# 1 Генный Ключ: От Энтропии к синтропии

## Спектр

- **Тень: Энтропия**
- **Дар: Свежесть**
- **Сиддхи: Красота**
- **Ключ страха: жук-светляк**
- **Ключ жизни: бык**
- **Ключ видения: петушок**

## Характеристики

- Дилемма: Онемение
- Кодоновое кольцо: Кольцо Огня (1, 14)
- Физиология: Печень
- Аминокислота: Лизин
- Программный партнер: 2 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва нечувствительности, оцепенения

## Тень

### Танец Шивы

Давным-давно, несколько тысяч лет назад, в стране, теперь уже ставшей мифом, у большой реки в глубокой задумчивости сидел юноша. Хотя этой реки больше не существует, легенда гласит, что ее потомком может быть великая Янцзы, которая течет через сердце земли, ныне известной как Китай. Наш молодой человек пристально вглядывался в плавные, мягкие волны, как они плещутся о берег возле его ног, когда внезапно маленькая черепаха возникла из лона матери Природы. Она величественно вышла из воды и устроилась возле юноши, разделяя с ним его тихое созерцание.

Время шло, и никто из них не издавал ни единого звука. И вдруг наш молодой человек, видимо будучи на грани некоего великого прозрения, обращаясь к маленькой черепахе, с жаром воскликнул: «Ах, малютка, что же это все значит... ?»

Черепаха же, повернувшись вполоборота и беспечно показывая ему спину, продолжала лениво и безмолвно греться на солнышке.

Молодой человек пристально глядел на спину маленького существа, на сложные паттерны узоров его панциря, нагревающегося под лучами весеннего солнца. И нечто странное случилось с юношей, — чем больше он смотрел, тем больше понимал природу своего вопроса. Отдавшись этому порыву, он всем сердцем всматривался в маленький черепаший панцирь. Медленно, почти неощутимо, все стало растворяться и исчезать, — сначала черепаха, затем космос, и наконец он сам. Говорят, что, когда спустя несколько часов он пришел в сознание, черепахи уже не было.

С того дня в руках человечества оказалось средство для понимания каждого аспекта Вселенной. Это было обнаружено в паттернах переплетающихся узоров на скромном панцире черепахи и со временем стало одним из глубочайших знаний, когда-либо открытых человеком — И-Цзин.

Китайский И-Цзин является одной из самых великих духовных книг всех времен. Написанный тысячи лет назад легендарным китайским императором Фу Си, он содержит в себе двоичный код, описывающий все периоды и циклы жизни. Жизненные процессы маркированы простым кодом из 6 линий, сплошных — «мужских», и прерывистых — «женских», собранных в общей сложности в 64 комбинации. Самый первый архетип представлен в виде 1-й гексаграммы, состоящей из шести «мужских» линий. Этот архетип рассматривался как первичный код всей созидательной жизни во Вселенной. Его противоположность — 2-я гексаграмма, состоящая из шести «женских» линий, и она рассматривается как первичный код направления всей созидательной жизни во Вселенной.

Здесь, в самом начале вашего путешествия в недра собственной ДНК, скрыта величайшая тайна, — секрет взаимодействия дуальностей. Другая вещь, которую мы здесь обнаруживаем, состоит в том, что в И-Цзин и, следовательно, в жизни всегда руководят женщины! Все глубже и глубже проникая в тайны Генных Ключей, вы постепенно начнете понимать, что в действительности означает это утверждение.

И-Цзин — математическое зеркало генетического кода, где все 64 архетипа можно свести к четырем сущностным началам. Они взяты из начала — 1-й и 2-й Генные Ключи, и конца последовательности И-Цзин — 63-й и 64-й Генные Ключи. Эти две пары скорее походят на пролог и эпилог большой книги. На этих четырех принципах или столпах построена вся жизнь. Низкая частота 1-го Генного Ключа — 1-я Тень — отлично описывается словом энтропия. Простое определение энтропии:

«Мера беспорядка или недостатка энергии в пределах закрытой системы. Больше энтропии означает меньше энергии, доступной для выполнения работы».

Современная физика и законы термодинамики основаны на законе энтропии. Согласно тому, что мы можем постичь умом, Вселенная имеет только одну цель: движение от порядка к хаосу. 1-я Тень держит всю жизнь на планете на низком уровне частоты словно одеяло, накинутое на цивилизацию. Наш ум не знает, как справляться с энтропией, и в этом наша главная проблема. Люди обычно не принимают себя, а когда они превращают энтропию в чувства, возникает своего рода глубокое оцепенение и уныние. Энтропия — это противоположность любви.

То, чему нас учат два первых Генных Ключа, есть сама природа дуальности, — жизнь невозможна без полярностей. Суть Спектра Сознания, лежащего в самом сердце Генных Ключей, зависит от полярности тени на одном конце спектра и сиддхи на другом. Одно рождает другое. Энтропия — черная дыра в белой дыре творения, и первый Генный Ключ — о творении. Секрет управления творчеством в действительности заключен в 1-й Тени. Секрет каждого Генного Ключа в этой книге фактически заключается в принятии и управлении энергией, скрытой в каждой из 64 Теней. Осознавая это на данном примере двух первичных Генных Ключей, вы фактически подготавливаете себя к увлекательному путешествию.

Каково же значение энтропии в вашей жизни? Как уже упоминалось, энтропия выражается в виде оцепенения, но это состояние осознанности является очень плодотворным. Во-первых, вы должны понять, что это химическое состояние; во-вторых — то, что это состояние возникает внезапно и, будучи полностью принятым, оно так же внезапно исчезает. Энтропия и созидание — вечный танец, исполняемый в нашей Вселенной. В мифологии многих культур встречаются похожие образы, и танцующая фигура Шивы из индуистского пантеона представляет одну из таких фигур, чей танец как разрушает, так и созидает все сущее.

Несмотря на тысячи теорий, мы не знаем точно, почему мы, люди, чувствуем себя мрачными в некоторые дни и счастливыми в другие. Так же, как погода за окном, существует внутренняя погода, и в каждом человеке она разная. Она очень непредсказуема, и поэтому многие пытаются с ней бороться. Когда вы ощущаете внутри движение творчества, вы счастливы. Когда вы чувствуете в себе энтропию, счастье заканчивается. Это непрерывное взаимодействие энергий создает желание всегда оставаться на светлой стороне и избегать мрачной. Здесь кроется великий порок вашей натуры, так как искажение истинной энергии энтропии ведет к депрессии.

1-я Тень появляется в вашей жизни всякий раз, когда вы чувствуете уныние, печаль или слабость. Это естественный химический процесс тела, и если вы попытаетесь его осмыслить, найти причину, или хуже того, «исправить» — он не закончится должным образом. Если вы ментально сопротивляетесь этому состоянию, вы можете мешать естественному процессу, и существует большая опасность скатывания в депрессию, так как 1-я Тень инициирует именно эти химические процессы. Наиболее депрессивные состояния — результат сопротивления определенным теневым частотам нашей генетической конструкции. В зависимости от ваших индивидуальных генетических предрасположенностей вы можете быть более или менее склонными к меланхоличным состояниям, нежели другие. И чем более творческим является человек, тем глубже на него воздействует эта химия меланхолии.

Состояние энтропии скорее походит на вакуум. Ваша система перезаряжается, энергия становится неподвижной. В результате, чувства или их отсутствие тонко настраивают окружение на нечто особенное. И это происходит, если вы достаточно терпеливы, чтобы позволить этому случиться. Это «особенное» и есть творческий процесс. Другими словами, ваша низкая энергия означает зарождение в вас чего-то неосязаемого, того, что вы пока не видите. А увидеть этот процесс можно только тогда, когда он перейдет в стадию выражения. Это не очень легкое время в вашей жизни, но оно особенное и требует уединения для того, чтобы семена творчества дали свои всходы. Худший враг в такие времена — вмешательство вашего собственного ума (или чьего-либо другого) с вопросом — что с вами не так? Программный партнер 1-й Тени — 2-я Тень Потерянности, которая может только усугубить ваше состояние ментального замешательства, если вы попытаетесь интеллектуально понять, что же с вами происходит. 2-я Тень склонна поддерживать огонь вашего беспокойства, как будто что-то выпало из общего ритма, хотя дело совсем не в этом.

Из-за 1-й Тени человечество не может по-настоящему проявить свой творческий потенциал. Причина этого — тяжесть коллективного отрицания естественных фаз энтропии индивидуумов. 1-я Тень может быть понята и принята только на индивидуальном уровне, что требует настоящего мужества, терпения и доверия. Когда вы внезапно оказываетесь слепым и потерянным, лучшее, что можно сделать в этой ситуации, — оставаться спокойным и позволить этому процессу мягко пройти через вас, уделяя ему минимум внимания. Это глубокое принятие энтропии как природы вашего существа позволит вам в конечном счете раскрыть ее настоящие возможности и со временем полностью ее превзойти.

#### Подавленная натура Депресивный

Интровертная природа этой тени неизбежно ведет к депрессии. Состояние депрессии может быть вызвано застыванием низкочастотного эмоционального состояния по причине ментального коллапса, коренящегося в страхе. Как только физическая система наполняется страхом, энтропия начинает откачивать все больше и больше энергии из нашей жизни. Такие состояния могут быть или постоянными, или активизироваться периодически. Некоторые способны приковать человека к постели, другие просто стирают блеск из глаз. Как только депрессивное состояние возникло, оно может быть преодолено человеком только самостоятельно и без посторонней помощи. Для этого необходимо преодолеть страх, вызвавший депрессию, и изменить частоту своего отношения на всех уровнях.

#### Реакционная натура Неистовый

Реакционная сторона этой тени проявляется как неистовое стремление избежать подобных ощущений любой ценой. Вместо того чтобы двигаться в гармонии с энтропией, закрывая за собой дверь и уединяясь, эти люди немедленно активизируют свою деятельность и контакты с другими. Они становятся неистовыми в своем желании подавить то, что в них происходит, и могут прыгать в дикие проекты или замыкаться в однообразные шаблоны, что быстро подрывает их здоровье. Такие люди подвергают себя большой опасности, потому что двигаются в направлении, противоположном движению химии их тела. Стремление избегать чувств открывает их всем видам телесных недугов, которые иначе никогда бы их не побеспокоили.

## Дар

### Красота меланхолии

В большинстве древних мифов о сотворении мира одно из первых проявлений жизни было светом. В Библии, Книге Бытия, это представлено посланием «Да будет Свет!». 1-й Дар коренится в этой идее света как проявления творческой энергии Вселенной. Другой известный библейский миф о сотворении основан на звуке этих слов, произнесенных Богом. В 1-м Даре встречаются вместе два сущностных начала света и звука. Третьим великим символом, объединяющим два этих начала, является огонь — величайший символ творения, который не только сжигает, но и преобразовывает. В то время как 2-й Генный Ключ указывает на ваше истинное направление в жизни, его программный партнер, 1-й Генный Ключ, дает настоящий энергетический толчок для того, чтобы вы там оказались.

Каждый раз, проходя через свой низкочастотный химический процесс, индивидуум воспроизводит миф о сотворении мира, — в темноте внезапно вспыхивает свет, и, как по волшебству, выключаются области низких энергий и приходит радость. Эта радость появляется так же неожиданно, как и печаль, но с радостью возникает и потребность ее выразить, особенно через голос или искусство. 1-й Дар называется Даром Свежести потому, что независимо от результата проявления его удивительной химии, это абсолютно ново. Каждое слово для каждого Генного Ключа специфично, и слово свежесть отличается от слова новизна. Свежесть выражает живость чего-то горящего внутренним огнем. Именно так выражают себя люди, вдохновленные и усиленные 1-м Даром, — они будто окружены ореолом чего-то принесенного ими из другого мира.

В небольших организованных группах 1-й Дар может творить чудеса. Поднимая свою частоту через этот дар, в глазах других вы становитесь прирожденным лидером. В то же самое время вы будете отклонять любую ведущую роль, так как нисколько не заинтересованы в последователях! Все, что «хочет» 1-й Дар Свежести — выразиться через вас так, чтобы вы могли наслаждаться, наблюдая то влияние, которое вы оказываете на других. Когда этот дар просыпается в вашей ДНК, вы обнаруживаете, что автоматически зажигаете жизнь и свет в любой группе людей, частью которой вы являетесь.

По этим причинам 1-й Дар превосходен в семейной сфере, небольшой команде или группе друзей. Свежесть — Дар, который нуждается в правильном окружении для своего расцвета, — в открытых людях, среди которых вы станете центром внимания именно тогда, когда это необходимо. После того, как энергия свежести реализована и ваш творческий импульс выражен, обычно вам требуется уединение, чтобы ваше воздействие не превратилось в негативное. Секрет заключен в знании, что свежие цветы быстро увядают, — ваш свет может проникать в любую группу, неся вдохновение и радость, но и ваша меланхолия может опустошать энергию той же самой группы.

Дар Свежести полагается на одну бессмертную истину: творческий импульс не подвластен контролю. Он просто появляется, когда появляется, а когда его нет — ничего нельзя сделать, кроме как расслабиться и ждать. Через кодоновое Кольцо Огня 1-й Генный Ключ химически соединен с 14-м Генным Ключом, Тень которого — Компромисс. Когда ваш творческий огонь горит, все хотят собраться вокруг и разделить вашу теплоту и вдохновение, но когда огонь догорает, вы становитесь неприметным. Пытаясь разжечь свой творческий потенциал силой желания или воли, вам придется идти на большие компромиссы как с самим собой, так и с другими.

Если ваша жизнь отмечена таким творческим пульсом, то у вас, вероятно, сильная генетическая активация 1-го Генного Ключа. Если так, то вы должны рассеять 1-ю Тень, будучи живым примером непредсказуемой силы творческого процесса. Ваша истинная сила приходит из уединения, а также доверия ее уникальности и своевременности ее прихода. Из любого темного омута может появиться вспышка невероятно проникновенного творчества. Гений свежести приносит миру то, чего никто еще не приносил и никто не сможет повторить.

То, что 1-й Генный Ключ в Книге Жизни посвящен творчеству, красноречивее всяких слов говорит о человеческом виде в целом. Мы созданы преодолеть в себе теневые состояния так, чтобы проявился наш истинный гений, и мы смогли бы выразить наш творческий дух. Когда-нибудь все болезни и негативные шаблоны будут вытеснены с планеты именно индивидуальным творчеством. В этом содержится истинное значение Свежести: быть чистым сосудом для творческих процессов, чтобы эволюция смогла пройти через вас и найти свой путь к постоянству любви, красоты и единства.

## Сиддхи

### Огонь Прометея

Как мы видели, 1-й Дар коренится в силе света и огня. Здесь, на частоте сиддхи, свет — это все, что существует, и, проявляясь через человеческое сознание, он становится тем, что мы называем красотой. Красота есть причина жизни и жизнь есть причина красоты. 1-я Сиддхи — один из четырех великих столпов космоса. Всякий раз, когда ее частота расцветает в ком-либо, жизнь этого человека становится символом направленного сдвига для всего человечества в целом.

Поэтому 1-й Ключ настолько важен для генетической матрицы, даже на частоте дара. Упоминаемые ранее четыре Генных Ключа (1-й, 2-й, 63-й и 64-й) являются краеугольными камнями и на их высшем уровне представляют собой божественное архетипическое основание, прочувствованное во многих культурах и воплощенное в мистической литературе различных пантеонов. Эти четыре основных энергии известны в Каббале как Хайот Ха-Кадош, или Четыре Святых Существа, которые также воплощены в тетраграмматоне — так называемом мистическом имени Бога. Древние гностические традиции поклонялись им как четырем элементам; коренные американцы знали их как четыре направления; египтяне вырезали их в камне, создав фигуру Сфинкса. Китайский И-Цзин, который является краеугольным камнем 64 Генных Ключей, имеет в основании четыре биграммы — универсальные принципы, которые поддерживают основу всей жизни в нашей Вселенной. В современной генетике принцип этих четырех архетипов отражен в четырех основаниях — четырех ключевых буквах, из которых состоит весь язык генетики.

В свете всех этих взаимосвязей мы можем увидеть большую важность этой сиддхи для человечества. 1-я Сиддхи — это Красота, и, как и все остальные сиддхи, она опирается на своего программного партнера — 2-ю Сиддхи Единства. Красота лежит в единстве всего. Истинная красота, реализованная и проявленная в человеческом существе, предполагает состояние союза с тотальностью.

Этот союз или единство не походит ни на что из того, что мы могли бы вообразить. Его красота заключается в том, что он настолько естественен, что даже не может быть выражен. Каждый раз, когда его пытались выражать, он был неправильно понят. Единственный способ понять состояние сиддхи состоит в том, чтобы в нем раствориться, и это означает, что вы должны раствориться в красоте. В тот момент, когда человек, смотря на объект или чувствуя что-то, называет это красивым, он отделяет себя и выпадает из состояния единства. Это не истинная красота, хотя, очевидно, что у нее есть отражения и на более низких планах.

Истинная красота — это пустота. Нет никого и ничего, чтобы ее постигать и чувствовать. Ее просто не существует, — и в этом ее парадокс. Красота не настоящая, если ее можно копировать, разделять или о ней говорить. Она уникальна и необъяснима. Красота — это выражение единства в человеческой форме. На более низкой частоте мы можем постигать красоту через свет или звук; это может быть красивым лицом, восходом солнца или музыкальным произведением. Наше понятие красоты всегда коренится в наличии чего-либо, а не в его отсутствии. У истинной красоты более тесная связь с отсутствием — с темнотой или тишиной, но даже эти слова не могут приблизить нас к истине, так как они находятся в мире дуальности, языка и противоположностей.

Когда в вас пробуждается 1-я Сиддхи, все во Вселенной ощущается красотой и свежестью. Красиво даже состояние тени. В красоте ничто не находится за пределами всеобщего единства. Все ощущается уникальным творческим выражением этого единства. Все сияет и сливается с сущностью его уникальности, и, в то же самое время, все приходит из единого источника.

Когда этот огонь красоты зажигается именно в вас, вы не можете стать учителем для других, потому что у вас теперь больше нет ничего, чему можно учить. Как вы можете учить переживанию красоты? Это огонь, который может быть только принят. Таким образом, вам дана одна судьба, — самой своей жизнью быть примером того, чем однажды станет человечество, и ваше выражение этой красоты в форме станет завещанием нашему общему будущему. Пробуждение именно таким образом является большой вдохновляющей идеей для человечества. В прошлом такие люди сильно страдали от рук толпы. Быть таким опасно уникальным и красивым означает быть под прицелом сил зависти и отрицания.

Сиддхи Красоты непостижима для нормального сознания — она проживает свою уникальность без компромиссов и независимо от происходящего. Иногда это становится нашей мифологией и часто приписывается какому-либо божеству. Это творческий огонь Прометея, — огонь, украденный у богов теми немногими, у кого хватило храбрости в нем сгореть. Это основная мужская творческая сила в нашей Вселенной, изображенная большим лингамом или фаллосом Шивы, как и во всех культурных символах мужского изобилия. Ирония в том, что красота становится чем-то вне нас, — чем-то, к чему мы должны стремиться и чего никогда не можем достичь при жизни. На самом деле красота — это наша природа. Это прямо здесь, прямо сейчас, внутри каждого из нас. В нас парадоксально совмещаются наша абсолютная заурядность и чрезвычайная экстраординарность. Вспомните, что основание 1-го Генного Ключа на частоте тени — это область энтропии, в которой энергия непрерывно движется от порядка к хаосу. На уровне частоты сиддхи, где сама частота трансцендирована, мы оказываемся в вечной области синтропии. Синтропия относится к движению энергии в бесконечных измерениях, наполненных сознанием и объединенных порядком и любовью. Когда внутренний божественный огонь выражен через вашу ДНК, вы становитесь источником удивительной силы. Кодоновое Кольцо Огня объединяет две Сиддхи Красоты и Щедрости (1-й и 14-й Генные Ключи). Как таковое оно представляет собой энергетический зародыш в основе мироздания и цель самого существования — сделать то, что бесконечно красиво и наполнить это осознанием этой красоты.
