# 3 Генный Ключ: Глазами ребенка

## Спектр

- **Тень: Хаос**
- **Дар: Инновация**
- **Сиддхи: Невинность**
- **Ключ страха: гадюка**
- **Ключ жизни: койот**
- **Ключ видения: тупик**

## Характеристики

- Дилемма: Цепляние
- Кодоновое кольцо: Кольцо Жизни и Смерти (3,20,23,24,27,42)
- Физиология: Пупок
- Аминокислота: Лейцин
- Программный партнер: 50 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва хаотического сознания

## Тень

### От Хаоса к Космосу

3-я Тень лежит в сердцевине всех наших верований в то, что человек бессилен перед лицом природы или Бесконечности. Эта сфера программирования приходит как из религий, так и из науки — двух краеугольных камней человеческой веры. С одной стороны, у нас есть религия, отделяющая человечество от природы, становясь посредником между ним и Богом (или богами), и таким образом создавая разделенность во всей нашей бессознательной реальности, которая должна основываться на поклонении либо нашей собственной проекции Бога, либо чьей-то еще. Такая ситуация, в свою очередь, создает понятие свободной воли и ее оценки верховным божеством. С другой стороны, у нас есть наука, считающая, что наша природа предопределена генами, запрограммированными только на выживание, что делает человека жертвой капризов судьбы. В любом из этих сценариев индивидууму приходится нелегко — нам либо показывают божественность, но только для того, чтобы потом нас отвергнуть, либо показывают свободу, но потом помещают в мир безжалостной конкуренции, где процветают лишь успешные и сильные.

Возможно, более чем любая другая, 3-я Тень улавливает суть роли человеческой ДНК через понимание структуры отдельной клетки — первичной единицы жизни на планете. Через понимание отдельной клетки мы увидим, как обе вышеупомянутые системы верований вытекают из естественной, органичной последовательности, приведшей нас именно туда, где мы сейчас находимся — к великой эволюционной развилке. Как планетарное сознание, мы сейчас стоим перед пропастью, и то, каков будет следующий шаг человечества, либо ввергнет нас в хаос, либо откроет нам космос. Еще никогда в истории будущее целой планеты и всех населяющих ее существ не было в таком критическом положении из-за деятельности человека. Интересно, что слова пропасть (chasm) и хаос (chaos) имеют один корень, а 3-й Генный Ключ управляет тем, что мы подразумеваем под хаосом. Интригует также то, что исходное значение слова хаос близко к значению выражения изначальное пространство. Лишь из-за основанного на страхе неверного толкования этого слова, хаос приравняли к беспорядку.

Для того чтобы приблизиться к невероятной тайне 3-й Тени, возможно, поможет обзор направлений современного научного мышления в условиях существующей эволюционной развилки. Доминирующая в наши дни научная мысль все еще базируется на трудах двух гигантов — Ньютона в физике и Дарвина в биологии. Несмотря на перемены, научный мир все еще переживает шоковое состояние после открытий Эйнштейна. Его прорыв в целом открыл для физики и науки грандиозные перспективы, которые даже сейчас едва ли могут быть полностью оценены. Любой серьезный ученый-физик может подтвердить, что сами основы научного мышления были настолько потрясены, что ни одно научное предположение уже невозможно принять как аксиому. Квантовый мир Эйнштейна еще не проник в общие постулаты биологии, если не считать новаторства нескольких смелых пионеров, готовых рискнуть своей репутацией. Все еще господствующий догмат Дарвина о генетическом детерминизме остается базисом современной практической медицины. Однако новая квантовая биология с множеством увлекательных возможностей уже формируется на границах современной науки.

Основу этой новой биологии составляет совершенно другое понимание клетки. Согласно общепринятым взглядам, «мозг» клетки, так же как и генетические инструкции для жизни (ДНК) находятся внутри ее ядра. Это ведет к идее, что если мозг находится в ядре, а ядро содержит инструкции, то именно эти инструкции контролируют клетку и, как следствие, нас самих. Однако квантовая биология обнаружила нечто поразительное — то, что оспаривает это утверждение. Мозг клетки содержится не в ядре, а в клеточной мембране, обеспечивающей связь с окружающей средой. По сути, это означает, что жизнь предназначена для кооперации, а не для конкуренции. Эта новая точка зрения биологии приобретает невероятное значение, если рассматривать ее наряду с квантовой физикой, утверждающей, что все в жизни взаимосвязано и едино. Согласно старым убеждениям, люди являются жертвами своих эгоистичных генов; но с новой точки зрения, никаких жертв нет. Есть только огромная взаимосвязанная и взаимозависимая Вселенная.

Исходное китайское название 3-й гексаграммы И-Цзин необычно и традиционно переводится как Трудности в начале. В этом есть глубокое понимание, поскольку хаос имеет прямое отношение к истокам. Современная научная теория хаоса основана на мельчайших вариациях в исходных условиях системы. Однако в свете эволюции жизни, исходная установка каждой клетки, — выжить любой ценой, что и формирует сознание 3-й Тени. Величайший вызов эволюции — всегда в самом начале, потому что каждая клетка должна научиться заботе о себе. Выживут те, кто сильнее. Подобным образом, люди зафиксированы на уровне одноклеточного сознания на частоте 3-й Тени. Именно этот уровень сознания господствует на планете, а его побочным продуктом является то, что мы называем хаосом. Однако Хаос в действительности представляет собой только один ракурс, который маскирует скрытый паттерн, неизбежно ведущий к порядку. Если бы жизнь в действительности была настолько эгоистична, она бы никогда не продвинулась дальше начальной точки.

Согласно правилу фрактальности, люди управляются теми же законами, что и отдельные клетки, и это означает, что на ранних этапах эволюции мы были запрограммированы выживать. Наши инстинкты выживания заложены в примитивных аспектах мозга, доминирующих с тех самых пор, как мы эволюционировали из наших обезьяноподобных предков. Большинство современных верований и идеологий базируются на древних аспектах нашего сознания, основанных на страхе, и мы продолжаем жить как изолированные клетки. Общепринятое научное мышление все еще базируется на идее разделенности, согласно которой во Вселенной не существует иной организующей силы, кроме случайности. Точно так же, религиозное мышление зафиксировано на том же уровне одноклеточного сознания с разделением мира на внутренний и внешний — нас и Бога.

Что же все это, на самом деле, значит, и как влияет на вашу повседневную жизнь? Один из ответов лежит в полярности этой тени — 50-й Тени Коррупции. Это значит, что вы просто пойманы в ловушку собственного мышления; именно вы ответственны за коррупцию (искажение) данных своей ДНК, допуская частоту, активирующую самые примитивные ее компоненты. Чем шире вы открываетесь бездне, лежащей перед вами, тем яснее осознаете, что никакого хаоса никогда не существовало. Все это были всего лишь трудности в начале. Именно 3-я Тень заставляет человека бояться перемен, несмотря на то, что мы созданы меняться. Чтобы эволюционировать, человек должен скорее принять хаос, нежели пытаться от него оградиться. 3-я Тень вызывает недоверие к самой жизни, заставляя усваивать старую стратегию выживания, известную как «человек человеку волк». Невероятно, но, когда вы доверяете хаосу и позволяете окружению видоизменять вас, не пытаясь при этом его контролировать, вам открывается величайшее волшебство, — в основе хаоса всегда был и есть безмерный преобразующий порядок.

#### Подавленная натура Зажатый

Наш глубоко укоренившийся страх того, что жизнь всего лишь основана на случае, ведет к одному из величайших механизмов человеческого контроля — анальной ретенции. Несмотря на открытия Фрейда, касающиеся этого явления, оно было известно во многих системах йоги и медитации на протяжении тысячелетий. Страх вызывает еле заметное сжатие мышц вокруг ануса, что, в свою очередь, оказывает воздействие на весь паттерн дыхания. Когда наше дыхание становится более поверхностным, страх выражается через потребность в сохранении контроля над своей жизнью. Практически все люди в большей или меньшей степени страдают от анальной ретенции. Только когда мы начинаем прикасаться к сердцевине своего изначального страха, наша система начинает ослаблять укоренившиеся в ней напряжения. Чем больше мы чувствуем и признаем страх, тем глубже опускаемся в объятия Вселенной, и тем более осознаем, что она нас хранит и защищает.

#### Реакционная натура Беспорядочный

Противоположная реакция на страх перед жизнью выражается внешне в виде гнева. В результате мы производим именно то, что нас ужасает — хаос и беспорядок. Такие натуры не имеют абсолютно никакого направления, ритма или цели. Они приносят в мир именно ту вибрацию, что вселяет страх в подавленную натуру, — когда в форме агрессии, когда — анархии, но всегда разрушительную. Опять-таки, существуют различные степени этой проблемы вплоть до самых тяжелых. Переставая доверять жизни и веря в свои страхи, мы создаем вибрации хаоса. Всякий раз, когда страх превращается в гнев, даже в самых обычных обстоятельствах, он несет разрушительную силу, которая неизбежно возвращается к своему источнику. В этом смысле, весь вылитый гнев усиливает мировую частоту 3-й Тени.

## Дар

### Конец островного менталитета

Особенно примечательно в 3-й Тени то, что, несмотря на ее узкий, основанный на страхе, одноклеточный взгляд на жизнь, в ней также содержится и ключ к нашему будущему. Все, что нужно сделать, — это оглянуться на нашу эволюцию и увидеть, к чему она неизбежно должна привести — к 3-му Дару Новаторства. С размножением одноклеточных организмов на планете эволюция готовилась к квантовому скачку — великому переходу к многоклеточной жизни. Если бы глубоко в клеточном ядре действительно главенствовало эгоистичное побуждение, очень маловероятно, что какие-нибудь две клетки смогли бы объединиться, поскольку само их устройство побуждало бы к соперничеству. Следовательно, гениальность клетки и ее настоящий мозг должен находиться именно там, где он и находится по мнению квантовых биологов — в клеточной мембране. Мы знаем, что мембрана позволяет отдельной клетке реагировать на окружение. Однако это ведет еще дальше — она должна позволить ДНК воспринимать влияние окружения. Это фундаментальный принцип квантовой биологии, который существующий биологический догмат считает не чем иным, как ересью.

Сейчас мы сможем убедиться в том, что в действительности жизнь функционирует именно так. Миллионы лет назад одноклеточное сознание совершило квантовый скачок в многоклеточное, а это значит, что заложенная в ДНК программа индивидуального выживания должна была либо мутировать, либо приспособиться к тому, чтобы клетка была ассимилирована большим организмом. Применяя ту же метафору к человечеству, мы видим расширение возможностей человеческой индивидуальности благодаря 3-му Дару Новаторства. Новаторство встроено в жизнь. Другими словами, сама жизнь спроектирована для того, чтобы превзойти свое изначальное программирование (трудности в начале) и обнаружить новые и более высокие формы сознания. За пределами эгоизма и хаоса лежит сфера сотрудничества и новаторства. Новаторство возникает лишь тогда, когда вы действительно начинаете мыслить самостоятельно. Может показаться, что это происходит каждый день, но на самом деле это встречается относительно редко. Чтобы быть настоящим новатором, вы должны достичь очень высокой частоты, позволяющей выйти за рамки коллективного видения.

Дар Новаторства гораздо более захватывающий, нежели простое творчество. Он предполагает, что вы навсегда вышли из основанной на страхе перспективы теневой частоты. Новаторство процветает на оптимизме, хотя это не тот оптимизм, который строится на надежде. Подлинный оптимизм — это динамическая энергия в сердце созидания. Благодаря 3-му Дару вы получаете доступ к более высоким аспектам своей ДНК. И это не означает, что меняется сама ДНК, но частота, проходящая через нее, активирует ее скрытое программирование. Именно так одноклеточная жизнь уступила дорогу объединению, и именно так человеческий эгоизм должен уступить и уступит дорогу коллективному сознанию. Целое гораздо сильнее, чем составляющие его человеческие индивидуальности — вот в чем ключ.

Новаторство по своей природе предполагает сотрудничество. Чтобы жизнь мутировала по направлению к высшему порядку, вы должны соединять и синтезировать. Путь Новаторства в широком смысле означает улучшать что-либо путем внедрения новых элементов. Те, кто обладает 3-м Даром, являются великими синтезаторами жизни, потому что понимают первичный закон, вплетенный в ее основу — объединение равноценно эффективности. Это всеобъемлющее послание зашифровано в кодоновой группе, известной как Кольцо Жизни и Смерти. Все это основано на изменении, что отражено в китайском названии И-Цзин — Книга Перемен. Жизнь непрерывно мутирует и превосходит различные уровни и убеждения, включая в себя все. Кем, чем и где бы вы ни были — если вы не меняетесь непрерывно, вы умираете.

3-й Дар также учит нас еще одной замечательной особенности синтеза, связанной с другим, зачастую игнорируемым человеческим даром — даром игры. Если вы хотите увидеть настоящий дух новаторства, вам нужно всего лишь понаблюдать за играющим ребенком. Глядя сквозь призму 3-й Тени, кажется, что дети сеют только хаос, но с более высокой точки зрения 3-го Дара ребенок является живым воплощением гения. Если мы вспомним образ клеточной мембраны, пропускающей определенные частоты из окружающей среды, которые затем оказывают влияние на ДНК, то это именно то, что демонстрирует нам маленький ребенок. Он не только меняет свое окружение (как известно любому родителю!), но и меняется под влиянием окружения. Дар Новаторства требует от взрослых точно так же позволить себе формироваться под воздействием окружения. Это означает, что вы должны быть такими же открытыми и восприимчивыми, как ребенок. Все предвзятые мнения, догмы и убеждения необходимо отбросить, если они больше не служат развивающему синтезу. Новаторство также требует глубокого чувства внутреннего доверия. Продолжая работать с этим даром, вы будете непрерывно совершенствовать и менять свою позицию. Даже не вполне еще понимая, как все согласуется между собой, вы уже чувствуете основополагающий дух объединения, и, кроме всего прочего, получаете от этого огромное удовольствие.

Сейчас с помощью Дара Новаторства человечество должно импровизировать, чтобы пережить грядущие столетия. Так же как и древние одноклеточные существа, мы должны мутировать, чтобы стать сложным многоклеточным организмом. Подобно развитию нервной системы у этих древних организмов, завершившемуся возникновением мозга, мы развивали правительства и современную глобальную культуру со множеством коммуникаций. Однако наш величайший акт Новаторства, заключающийся в буквальном перемещении нашего интеллекта из черепа в гораздо более продвинутую систему солнечного сплетения, еще не состоялся. Точно так же как и настоящий мозг клетки находится в ее мембране, а не в ядре, так и доступ к нашему истинному интеллекту происходит через эмоциональную систему. Подобно клеточной мембране, система солнечного сплетения определяет, какие частоты проходят через наше тело. Таким образом, когда индивидуум мутирует до восприятия высоких частот, они разблокируют высшие организующие начала коллективной жизни, встроенные в ДНК. Не мы принимаем это решение, а жизнь. Эти коды уже ждут внутри нас, связанные единой нитью среди запутанных путей в глубине нашей ДНК. Такова сакральная тайна: жизнь рассчитана на постоянное изменение, и человек старого типа со своим одноклеточным островным менталитетом уже отжил свой век.

## Сиддхи

### Все играют и не работают

Обсуждая 3-ю Тень и ее Дар, мы заглянули на довольно сложную территорию для понимания истинной глубины и значения 3-го Генного Ключа. Как ни странно, в действительности понять его проще простого, если вы выйдете за пределы ментальной сферы. В абсолютном зените своей частоты 3-я Сиддхи представляет собой невинность. Эта сиддхи напоминает нам, что вся жизнь, включая и человека, в своей сути невинна. Самое распространенное человеческое заблуждение в том, что мы не считаем себя частью жизни. Наш ум пытается внушить нам, что мы можем контролировать жизнь, но на самом деле это всего лишь иллюзия, порожденная умом. Человеческие существа — это инструмент жизни, эксперимента жизни, но мы никогда не сможем стать хозяевами жизни, поскольку являемся всего лишь ее частью.

В наши дни люди все еще центрированы в голове. Мы уже видели, как сильна наша потребность в том, чтобы центр, или ядро, контролировали жизнь. Эта потребность отражается на всех уровнях нашего мышления и всех уровнях нашего общества. Она воплощается в нашем поиске Бога. Мысль о том, что ничто не контролируемо, приводит нас в ужас! Что бы случилось, если бы в мире не было правительств? Что бы могло произойти, если бы у нас не было религии, образования, полиции, армии или денег? Единственный ответ на этот вопрос, который мы можем дать из-за нашего недоверия к жизни — это хаос. Правда же состоит в том, что мы не знаем, что бы произошло, но ребенок внутри нас очень хочет это выяснить. И это то, с чем связана 3-я Сиддхи — никаких барьеров, никаких законов, никакой работы — только игра!

Как биологический вид, человечество очень сильно себя недооценивает. На данный момент мы представляем собой самый передовой разум на Земле. Однажды, когда современный человек станет пережитком прошлого, мы оглянемся на это время сквозь 3-ю Сиддхи и удивимся, почему мы были такими серьезными в эту эпоху нашей эволюции. С точки зрения 3-й Сиддхи мы действительно забавны. Человеческое сознание должно пройти через фазу, в которой оно считает себя центром Вселенной, что является грандиозной шуткой для 3-й Сиддхи. Тем не менее, для ребенка игра абсолютно серьезна. Игрушка в руках ребенка становится центром его Вселенной подобно тому, как жизнь каждого, отдельно взятого человека становится центром его Вселенной. Мы не осознаем, насколько нам повезло в том, что мы живем и играем в этом грандиозном спектакле сознания со всеми его игрушками мира форм.

Однажды ребенок вырастет. Человечество эволюционирует к своему великому финальному предназначению во всеобщей космической гармонии. Но одно несомненно: сознание никогда не повзрослеет. Оно будет продолжать исследовать, играть и экспериментировать всегда, потому что его природа — невинность. Жизнь невинна, мы являемся жизнью и значит тоже невинны. Это уравнение для следующего тысячелетия. С приходом в мир 3-й Сиддхи, и это произойдет очень скоро, в человечестве проснется память о своей невинности, потому что первыми носителями новой судьбы человечества (что упоминается в 55-м Генном Ключе) будут именно дети. И странной особенностью этих детей будет то, что их сознание никогда не «вырастет» и не станет серьезным. Их осознанность будет функционировать совершенно по-другому, полностью отличаясь от нашей современной осознанности, глубоко центрированной в мозге. Их мозг станет самим окружением, — он будет внутри каждого человека, животного, растения, камня или звезды. Мы еще не можем вообразить себе такое космическое сознание, но скоро оно буквально обрушится на наш мир, словно огромная волна цунами.

Человечество будет меняться изнутри так же, как меняется жизнь вокруг. Оно формируется своим окружением. Если оно начинает представлять угрозу для этого окружения, тогда жизнь, транслируя это сообщение в свою клеточную структуру, заставляет его мутировать в более эффективную форму. Решение об этом принимается не человечеством — это решает единый организм. В этой игре нет проигравших, поскольку каждая клетка невинно вносит свою лепту в виде собственной уникальной информации в целое. В процессе мутации активируются новые жизненные коды, и те клетки, которые не мутируют, просто отмирают. Это абсолютно естественный и органичный процесс, уже начинающий происходить с человечеством. Мы боимся его, потому что не доверяем собственной невинности. Великий человеческий страх — потерять свою уникальность. Если бы мы потеряли ее и превратились в «первичный бульон» — это действительно был бы эволюционный шаг назад. Однако эволюция не идет в обратном направлении — она знает только прогресс. Отказываясь от своей индивидуальности, мы на самом деле создаем другую, более обширную личность, — одновременно и коллективную, и индивидуальную.

Человеческое тело само по себе является лучшим примером направления, в котором движется человечество. Наше тело эволюционировало из одноклеточных амеб, реагирующих на окружающую среду. Ни одна клетка в нем не может позволить себе быть эгоистичной, иначе мы бы умерли. Жизнь спонтанно открыла в своей невинности самый простой способ продолжать эволюционировать, — это интегрировать все соперничающие отдельные клетки в единый организм. Какие невероятные вещи обнаруживает жизнь, когда ей не мешают играть! Это центральная идея, содержащаяся в кодоновом Кольце Жизни и Смерти: нужно глубоко доверять хаосу игры и уважать его. Игра — выражение гения, а гений всегда находит новое решение задач, с которыми он сталкивается по пути. Мы все, на самом деле, дети — дети Вселенной — и наша единственная настоящая работа заключается в том, чтобы забыть о своей серьезности и наслаждаться каждой из уникальных драгоценностей, которые нам преподносит жизнь.

Читая описание 3-го Генного Ключа и различных уровней его частот, вы могли удивиться масштабу эксперимента, в который вы вовлечены. Как сказал Эйнштейн: «Бог не играет в кости». Человеческий ум не в состоянии охватить такие глубокие озарения. Несомненность порядка во Вселенной — это ощущение, которое можно уловить только с помощью более продвинутой системы осознанности, которую мистики называли разными именами. Прежде всего, она приравнивается к человеческому сердцу и чувству любви и единства всего сущего. Ваш истинный дом находится не в вашем теле, так же как и нет единственного руководящего всем центра во Вселенной. Центр, который вы ищете, — это само чувство любви как проявление вашего вечного состояния невинности в каждой точке Вселенной.
