# 4 Генный Ключ: Универсальная панацея

## Спектр

- **Тень: Нетерпимость**
- **Дар: Понимание**
- **Сиддхи: Прощение**
- **Ключ страха: личинка**
- **Ключ жизни: обезьяна**
- **Ключ видения: гагара**

## Характеристики

- Дилемма: Причины
- Кодоновое кольцо: Кольцо единства (4,7,29,59)
- Физиология: Неокортекс
- Аминокислота: Валин
- Программный партнер: 49 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва потребности в ответах

## Тень

### Юношеская глупость

Древние китайцы, давая 4-й гексаграмме И-Цзин замечательное название Глупость юности, проявили глубокое понимание ее низкой природы. 4-я Тень, Тень Нетерпимости, возникает из свойства ума приходить в смятение под воздействием эмоций. Суть Нетерпимости яснее всего раскрывается при взаимодействии с ее программным партнером — 49-й Тенью Реакции. Поскольку людьми управляют их эмоции, общее эмоциональное состояние человечества непостоянно и хаотично. Мы склонны реагировать на наши прихоти вместо того, чтобы настроиться на свой тихий и ясный внутренний голос. Реагируя на свои или чужие эмоции, мы считаем наши чувства истиной, и наш ум соглашается с нами.

По существу, 4-я Тень — это неверное использование одного из великих даров человеческого ума — логики. Сила этого Генного Ключа лежит в способности видеть и решать логические паттерны, и, как мы увидим в описании 4-го Дара, эта способность приводит вас к универсальному пониманию повторяющихся паттернов и тенденций всей жизни. Однако на низкой частоте, основанной на эмоциональной реакции, или сверхреакции, эта тень использует силу извращенной логики для поддержания и одобрения собственной неустойчивой натуры. Другими словами, если у 4-й Тени случится неудачный день или она решит, что ей кто-то не нравится, то будет найден целый список логических причин для обоснования этой неприязни. Вот это и есть нетерпимость — искаженная логическая перспектива. На частоте тени уму фактически даются полномочия принимать важные жизненные решения, что часто приводит к катастрофическим последствиям, поскольку его настоящая задача заключается вовсе не в принятии решений. Его истинная роль — в понимании и коммуникации.

Точность названия Глупость юности становится очевидной, когда эта тень достигает крайности. На теневой частоте вы полностью отождествляетесь со своим эмоциональным состоянием, что определяет ваш образ жизни. Любой непроясненный эмоциональный шаблон выстраивается вашим умом в крайне запутанную логическую структуру, которая маскируется под абсолютную истину. 4-я Тень превращает мнения, оценки и недовольство в убеждения и уверенность. Именно так люди, ослепляя себя логикой, теряются в иллюзиях и даже могут стать опасными. Нетерпимость основана на субъективном извращении логики, видящей только желаемые паттерны, и не готовой рассматривать неудобные ей аргументы. Сила 4-го Дара Понимания заключена в его способности объективной оценки всех точек зрения, избегая соблазнов принять ту или иную сторону.

Логический ум человека не предназначен для того, чтобы принимать одну из сторон. Страх убивает объективность, тем самым лишая логику главной опоры и делая ее субъективной даже на коллективном уровне. Вы можете удивиться тому, что нечто может быть и коллективным, и субъективным. Расизм и предрассудки служат примерами генетических или первобытных страхов, присущих определенным группам населения, и эти страхи укрепляются субъективной логической аргументацией. Любая наука теряет свою объективность, если она закрыта для контраргументов. Для науки контраргументы могут приходить из религии, которая оспаривает логику как единственное средство постижения истины. Только со скептическим отношением к собственной природе наука может оставаться по-настоящему объективной. 4-я Тень создает очень тонкие скрытые течения во всех ментальных структурах человечества: как научных, так и духовных, — она не может не принимать чью-либо сторону.

Природа любой тени основана на страхе. В случае 4-й Тени страх проецируется на других и затем укрепляется, когда человек входит в оборонительное (а иногда и наступательное) ментальное состояние. Так создается нетерпимость, иногда на очень тонком уровне. Нетерпимость строит свои позиции скорее на мнении, нежели на фактах. Проверив аргументы другой стороны, вы можете убедиться в том, что ваше мнение основано на глубоко скрытом страхе чего-либо. Большая проблема логики состоит в том, что она способна опровергнуть саму себя, что не прибавляет человеку ощущения безопасности. Поэтому большинство людей выбирает одну единственную сторону доказательств только потому, что это дает им чувство определенной ментальной уверенности. Ирония в том, что ментальная уверенность не может дать телу ощущения безопасности. Тело может почувствовать себя в безопасности, только сдавшись моменту и не требуя чего-либо еще.

4-я Тень неустанна в своей потребности тестировать шаблоны и решать вопросы. Каждый ответ просто сменяется очередным вопросом. Роль этого Генного Ключа заключена в понимании, но понимание не может прийти через ум. В этом сущность дилеммы 4-й Тени, что препятствует раскрытию заключенного в ней Дара. Как мы увидим, понимание приходит только с осознанием того, что ум никогда не сможет по-настоящему что-либо понять! Перед приходом к своей настоящей внутренней реализации, вы будете жить под влиянием 4-й Тени с ее постоянным обещанием будущего ответа, который принесет вам долгожданный покой. Глупость юности состоит в том, что только после долгих страданий и опыта осознается тщетность попыток обрести покой в интеллектуальных ответах. 4-я Тень предлагает две возможности — держаться мнения одной стороны, отрицая другие взгляды, или потеряться в бесплодных поисках ответов, чтобы избавиться от глубокого чувства неуверенности. Пока не произойдет скачка в истинное понимание 4-го Дара, у вас не будет иного выбора, кроме как оставаться в состоянии вечного недопонимания и неприятия.

#### Подавленная натура Апатичный

Когда ментальный динамизм 4-го Генного Ключа скован неосознанным страхом подавленной натуры, ум человека становится апатичным. Вялый безразличный ум просто отказывается понимать что-либо — будучи погруженным в некую ментальную летаргию, он теряет всю свою остроту и разумность. Эти люди полагают, что менее умны, чем другие, хотя на самом деле они всего лишь парализованы неосознанным страхом. Страх возникает из того, что они должны принять ответственность за себя, свои решения и свои действия. Вместо этого они отказываются иметь собственное мнение о чем бы то ни было. Такие люди могут притворяться вполне просвещенными и очень открытыми, но на самом деле им не хватает жизненной энергии. Поэтому для них характерны проблемы как с мотивацией, так и со здоровьем. Чтобы избавиться от апатии, им просто нужно вновь начать думать, при этом, не позволяя мышлению управлять их жизнями.

#### Реакционная натура Придирчивый

Жизнью человека с реакционным характером управляет мышление. Подобные люди проецируют на внешний мир свою вечную потребность в ответах на вопросы в надежде, что ответы принесут им чувство защищенности. Когда эти надежды не оправдываются, они начинают обвинять кого угодно, — часто персону или систему, от которых они ждали получения всех этих ответов! Эти люди не могут отпустить свою потребность все разрешить, и для этого полагаются на свой ум, что в результате приносит лишь постоянное разочарование. Подсознательно ища вентиль для избавления от фрустрации, они могут полностью сосредоточиться на самых несущественных деталях. Когда они находят такие детали, это дает им возможность критиковать или жаловаться, и таким образом выпускать подавляемый гнев и напряжение. Прежде всего, таким людям следует перестать надеяться на то, что ум когда-либо сможет принести решение. Когда это произойдет, они смогут наконец прекратить проецировать на других свое вечное разочарование и обнаружить другое сознание, находящееся за пределами их ума

## Дар

### Квантовые коаны

Если вы тот, кто обладает мощным интеллектом, 4-й Дар для вас подобен чудесному глотку свежего воздуха. В то же самое время это требует огромного квантового скачка для всей вашей сущности. Дар Понимания не имеет ничего общего со знанием. Ваш ум полагает, что знания смогут избавить его от постоянного чувства тревоги. Но на самом деле они никогда не смогут дать ощущение безмятежности. Наибольшее, на что они способны — это надежда на покой, но, как ни странно, именно эта надежда, поддерживающая интеллектуальные поиски, замыкает вас в границах частоты тени. Только истинное понимание может принести с собой покой, поскольку находится вне сферы ума. Понимание охватывает всю вашу сущность, что не ограничивается когнитивными способностями вашего мозга.

Позволяя 4-му Генному Ключу проявляться своим естественным способом, и не нагружая его ответственностью за принятие решений, вы фактически совершаете нечто магическое, — границы сознания раздвигаются за пределы вашего ума. Именно сама жажда ума обрести понимание через знание постоянно мешает ему посмотреть на жизнь с разных перспектив. В определенный момент вся эта подавленная ментальная энергия взрывается в квантовом скачке. Именно так реализуется концепция Дзэн коанов. В то мгновение, когда ум осознает, что его логическая структура не в состоянии решить парадокс коана, возникает понимание. Это и есть квантовый скачок истинного постижения, ощущаемого так, как будто знание полностью затапливает ваше тело и излучается из области солнечного сплетения.

Дар Понимания является единственным ответом, который может утолить неудовлетворенность, и он проявится скорее через ментальное истощение, нежели каким-либо другим путем. Исследуя любую концепцию логически под всевозможными углами, вы начинаете понимать, что таким образом ничего невозможно окончательно доказать, поскольку всегда можно использовать ту же самую логику для доказательства противоположного утверждения. Когда вы это видите, вы значительно облегчаете себе жизнь, раз и навсегда убедившись в бесполезности ума при решении действительно важных вопросов. В свою очередь, это освобождает ум для его любимых занятий — исследования, общения и игры.

Когда 4-й Дар освобожден от необходимости принимать решения, он наконец-то обретает свой настоящий гений, — играет с паттернами бытия, расставляя их новыми и оригинальными способами. Когда вы обладаете чувством интуитивного внутреннего понимания где-то в глубине вашего живота, ваш ум более не перегружен необходимостью защищать собственную точку зрения. На самом деле вы осознаете, что манипулируя логическими формулами можно и доказать, и опровергнуть все, что угодно. Более высокая частота такого понимания также несет с собой стремление быть полезным миру, и вы можете использовать 4-й ментальный Дар для следования намерению своего Высшего Я. Этот вновь приобретенный гений видения основных паттернов жизни дает прямой доступ к другому аспекту 4-го Дара — способности понимать людей.

Рассматривая различные грани любой ментальной конструкции, Дар Понимания отметает нетерпимость и использует свои таланты для создания новых ролей или систем, несущих в мир положительные изменения. Программный партнер 4-го Дара — 49-й Дар Революции, и его энергия всегда сопровождает истинное понимание. Самой природой Понимания заложено нести улучшения в общество в целом, поскольку динамическая энергия 4-го Дара все еще проживается как некая неугомонность. В то время как на уровне тени эта неугомонность направлена на решение проблем с собственной безопасностью, на частоте дара та же неугомонность используется для укрепления безопасности всего общества. Таким образом, понимание всегда несет в себе семена намерения разрешить проблемы нетерпимости и разобщенности. В грядущем генетическом сдвиге, запускаемом 55-м и 49-м Генными Ключами, 4-й Дар подвергнется весьма важным изменениям, которые впоследствии затронут все человечество. Приток мощной энергии сиддхи из высшего аспекта этого архетипа вызовет тонкую, но чрезвычайно важную генетическую мутацию в 4-м Генном Ключе и в связанной с ним аминокислоте валин. Эта мутация, по существу, ликвидирует 4-ю Тень Нетерпимости. Дети, которые придут в мир с этой новой мутацией, уже не будут эмоционально поляризованы; их ментальная система не будет нести хаос в их жизнь. 4-й Дар Понимания будет управлять работой их ума с самого рождения. На глобальном уровне они произведут социальную революцию, основанную на логическом понимании несостоятельности существующих систем и структур. Новая формула войдет в мир с помощью 4-го Дара, что, несомненно, приведет к технологическим прорывам и решит множество старых проблем.

## Сиддхи

### Прощение без пощады

Грядущее изменение не только вызовет социальную революцию, — оно также завершит один из великих поисков современного человека — поиск знания. После избавления от 4-й Тени, место знания займет понимание, и большая часть устремлений современного мира попросту исчезнет. Нам больше не нужно будет отыскивать логический смысл в парадоксах существования, поскольку наш новый центр осознанности даст нам его и физическое, и энергетическое понимание. Таким образом, роль логики в нашем мире изменится. Она больше не будет использоваться ни для защиты своих страхов и предубеждений, ни для личной выгоды. Логика в ее высшем проявлении служит средством организации наиболее эффективного общества. Настоящая эффективность основана на целостном понимании живых систем. И только когда понимание покажет, насколько все мы друг с другом связаны, мы сможем увидеть, что эгоизм — это самая неэффективная частота.

4-й Дар готовит площадку космодрома для еще более совершенной частоты — Сиддхи Прощения. Прощение приходит из понимания, но чтобы это произошло, человеку необходимо совершить скачок за пределы понимания. Прощение намного выше стадии социальной революции. Наличие понимания и благих намерений вовсе не означает, что этого достаточно для организации совершенного общества. История показала, что революции никогда не изменяют мир, — они просто изменяют общество, и обычно ненадолго. Высшая частота 49-го Генного Ключа — Сиддхи Возрождения — всегда просыпается вместе с Прощением. Как мы видели, понимание приводит к стремлению служить целому через инициирование неких социальных реформ. Однако Прощение, как подлинное состояние сиддхи, полностью лишено чувства обеспокоенности. Все состояния сиддхи — это конец пути. Они представляют собой абсолютную трансценденцию нашей генетики и окончательную реализацию человека.

Прощение подобно вспышке молнии в момент достижения человеком состояния сознания Христа. Оно походит на некий космический жар, расплавляющий границы и барьеры мира форм. Прощение вскрывает форму и проявляет Истину. Более того, оно позволяет человеку буквально видеть насквозь и таким образом сливаться с истиной. Существует великая тайна прощения, и она связана со временем. Прощение представляет собой силу скорее инволюционную, нежели эволюционную, поскольку оно буквально течет из будущего в прошлое. Это божественное свойство, сходящее в мир форм подобно Христу. Воплощаясь в человеке, прощение простирает свои руки над всем человечеством и вершит свой путь назад сквозь время, уничтожая наше коллективное прошлое и высвобождая тысячелетиями копившуюся энергию. Прощение идет по родовым линиям человечества, взламывая генетические блоки и снимая кармические проклятия. Сиддхи Прощения часто приписывают способность творить чудеса потому, что она может освободить от накопленного в течение нескольких поколений кармического долга. Освобождаясь от такого долга, человек способен на невероятные преобразования. Более глубоко эти тайны исследуются в 22-м Генном Ключе через учение, известное как Семь Печатей.

4-я Сиддхи — основная сила Божественной Благодати, и она не следует человеческим законам. Это касается закрытия старых счетов на всех уровнях. На чисто индивидуальном уровне весь процесс человеческого воплощения базируется на понятии кармического долга. Не оплатив всех своих долгов, особенно в отношениях, вам не вырваться из бесконечной череды инкарнаций. Как часть Кольца Союза, 4-я Сиддхи ведет человечество к объединению через погашение кармических долгов — индивидуальных, расовых и мифологических. В один прекрасный день мы увидим это в материальной сфере, когда страны простят друг другу кредиты. Прощение как таковое — по-настоящему коллективный феномен, поэтому мы никогда не сможем ни контролировать, ни фальсифицировать его. Оно обрушивается на вас совершенно неожиданно, и нечто внутри вас, что ранее было сжато и сдавлено, вдруг обретает свободу. И это действительно чудо.

Со временем все больше людей приносят в мир эту сиддхи, выполняя свою часть роли в отработке коллективной кармы человечества. Эти люди не цепляются ни за что в жизни, поскольку вышли за рамки понимания в чистую Истину. Как мы теперь знаем, прощение является всего лишь крошечной тенью запределъности 4-й Сиддхи. Подлинное Прощение — это универсальная панацея, которая излучается во всех направлениях сквозь пространство и время. Это последний ответ, прекращающий бесконечную череду вопросов, и, когда первые атомы прощения наконец вернутся к самому началу времен, что уже происходит, мир, который мы знаем, начнет распадаться. Когда все прощено, исчезает само прощение и остается только Истина. Последнее предназначение 4-й Сиддхи — разорвать связь между прошлым и будущим, черным и белым, Инь и Ян, и наконец прекратить существование логической ткани самого пространства-времени. Истинное прощение беспощадно, поскольку возвращает все к своему источнику, и это сила абсолютного уничтожения. Высшая цель прощения состоит в том, чтобы покончить с существованием самого мира форм.
