# 5 Генный Ключ: Конец времен

## Спектр

- **Тень: Нетерпение**
- **Дар: Терпение**
- **Сиддхи: Безвременье**
- **Ключ страха: планктон**
- **Ключ жизни: слон**
- **Ключ видения: гусь**

## Характеристики

- Дилемма: Капитуляция
- Кодоновое кольцо: Кольцо Света (5,9,11,26)
- Физиология: Крестцовое сплетение
- Аминокислота: Треонин
- Программный партнер: 35 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва нетерпения

## Тень

### Новый генетический код

Именно 5-й Генный Ключ формирует основу 64 Генных Ключей. Включая в себя все коды и паттерны жизни, 5-й Генный Ключ, по сути, является огромной цифровой библиотекой сознания. Эти коды, вкрученные в спираль ДНК, находятся в спящем состоянии в каждой живой клетке. 5-й Генный Ключ также является одним из тех Генных Ключей, которые присутствуют во всех живых формах, так как он единственный поддерживает паттерны ритма, позволяющие живому организму стабилизироваться в окружающей среде. Кроме того, он представляет собой великую и мистическую шахматную фигуру в геноме, объединяющую все отдельные организмы в один универсальный ритм — пульс жизни.

Связывая все живые формы через универсальные паттерны, 5-й Генный Ключ на низких частотах выражает глубокое недоверие к жизни. Это проявляется в человеке через 5-ю Тень Нетерпения. Мы знаем, что все люди несут в себе глубоко укоренившийся страх смерти. Можно этого не осознавать, но существует много слоев этого страха. На уровне личности есть физический страх, первичные паттерны которого были отпечатаны событиями вашего детства. Этот личный страх, в свою очередь, уступает место большим коллективным страхам, например, страху перемен. Однако на самом глубоком уровне, в самой глубине сознания, лежат древнейшие человеческие страхи, которые и представляет 5-я Тень. Эти древние коллективные страхи проистекают из одного первичного источника, — страха того, что во Вселенной не существует порядка. Если ваша генетическая частота настроена на этот страх, что бы вы ни делали, пытаясь принести ощущение стабильности в вашу жизнь, ваше тело никогда не сможет почувствовать себя в безопасности. И это состояние сознания большинства человечества, и оно считается нормой.

В 5-м Генном Ключе заключается великий секрет тайминга жизни. Этот Генный Ключ — о доверии или недоверии вселенским ритмам и естественному таймингу. Он задает сезонные ритмы, устанавливает тайминг клеточного роста и распада в каждом живом существе, управляет всеми формами миграции животных и человека. Как мы видели, все недоверие в отношении тайминга жизни проявляется в человеческой натуре через 5-ю Тень Нетерпения. Нетерпение является одной из основных причин болезней на планете, потому что оно всегда будет подрывать ваше здоровье и благополучие, отрезая вас от пульса самой жизни. В определенном свете нетерпение может восприниматься как положительное качество, так как оно побуждает вас к активности в случае самодовольного бездействия, но это ошибочное впечатление, поскольку нетерпение коренится в тревожности, а все действия, связанные с тревогой полностью дисгармоничны. Существует огромная разница между действием нетерпеливым и действием решительным.

Нетерпение не является естественной чертой человеческого характера и скорее это результат потери естественного ритма на биологическом уровне. Если вы чувствуете нетерпение, дыхание становится поверхностным и ваша нервная система перевозбуждается. Ваше основное ощущение — все не так, как должно быть. Конечно же, это неправда. Все всегда именно так, как и должно быть. Просто вы выпали из вашего естественного состояния — состояния доверия. Нетерпение всегда коренится в уме и как таковое является уникальным для человека из-за необычной природы нашего неокортекса, который обрабатывает информацию таким образом, что мы воспринимаем все происходящим во времени, — в прошлом, настоящем и будущем. Единственный способ избежать нетерпения, — обойти ум и его восприятие времени. Именно это и происходит на высоких частотах этого Генного Ключа.

Очень многое об архетипе любой тени можно узнать через ее программного партнера. Среди 32 пар теней находятся корни всех человеческих проблем и комплексов. Каждая пара теней буквально предназначена для создания навязчивых шаблонов. Программным партнером 5-й Тени Нетерпения является 35-я Тень Голода. Эти два состояния буквально подпитывают друг друга, — голод по состоянию покоя заставляет избегать чувства неуверенности, что приводит к нетерпению, которое подстегивает голод, и все это вызвано страхом, что время на исходе. В современном мире можно реально прочувствовать этот глубоко укоренившийся страх, которым пропитано человечество. Мы забыли, что жизнь сама определяет паттерн эволюции, и что мы просто являемся производными ее паттернов. Время от времени в стабильной жизни происходят сбои, вызывая естественные мутации как на личном, так и на коллективном уровне. Если вы сможете глубоко проникнуть в дух этого времени, то осознаете, что в действительности ничто не выбивается из равновесия, — все проявляется своевременно.

Поскольку 5-й Генный Ключ объединяет все формы жизни в более широкий паттерн, вы должны научиться понимать, что ничего не происходит случайно. Все связано со всем, и когда вы двигаетесь через трудный период, это означает, что вся жизнь движется через трудный период. Темы, на которых акцентирована ваша повседневная жизнь, являются универсальными темами, проживаемыми всеми людьми и всеми существами одновременно. Если вы посмотрите на состояние массового сознания на нашей планете, вы увидите универсальный мутационный поток. Весь наш вид переживает глубочайший генетический квантовый скачок. Когда вы признаете свои личные страхи, человечество признает его коллективные страхи. Сам факт того, что вы читаете это прямо сейчас, говорит о том, что жизнь исследует себя во всей глубине, находя при этом всевозможные аномалии или сбои в своей программируемой матрице. Поскольку сбой замечен, он будет устранен; поскольку каждый страх принимается, он становится меньше. Из-под старого генетического кода проявляется новый.

Таким образом, эта Тень Нетерпения — не более чем низкая частота реакции человека на условия окружения. Как и все тени, это просто вопрос восприятия и отношения. Время всегда движется в соответствии с вашим восприятием или вашим настроением. Если дыхание спокойное, ритмичное и глубокое, то кажется, что время замедляется. На высоких частотах 5-го Генного Ключа вы вообще не замечаете времени. Чем больше вы осознаете собственное нетерпение и беспокойство, тем глубже начинаете погружаться в ваш истинный центр, и тем меньше вы обеспокоены временем и таймингом. Это рождение более высокой частоты, которую мы называем Терпением. 5-й Генный Ключ содержит красивейшее тождество, — принятие приравнивается к терпению, потому что чем глубже вы входите в ваш страх, тем более терпеливым вы становитесь.

#### Подавленная натура Пессимистичный

Интересно отметить, что пессимизм действительно коренится в нетерпении. Одна из ключевых особенностей всей подавленной природы — коллапс. Подавленность натуры свидетельствует о некотором энергетическом срыве на определенном уровне. Когда нетерпение заставляет человека разочаровываться в жизни, оно проявляется как пессимизм. Пессимизм — не более чем следствие потери жизненного ритма. Он является выражением глубоко укоренившегося страха, что лучше ничего быть не может и уже точно никогда не будет. Пессимизм уводит в нисходящую спираль, питаясь собой же, пока наконец не заканчивается кризисом или психологическим и/или нервным срывом. Если человек сваливается в пессимизм, не существует никакого рецепта, чтобы вырваться на свободу. Даже если вам этот человек не безразличен, вам все равно стоит довериться жизни, которая рано или поздно создаст для него кризис, и только настоящий кризис или внутренний прорыв создадут внутри него достаточно энергии для того, чтобы вырваться из этого паттерна.

#### Реакционная натура Настырный

Основанная на гневе версия пессимизма — настырность. Это просто другой тип нервной системы, которая реагирует на нетерпение в экстравертной манере. Настырные люди постоянно пытаются подтолкнуть жизнь. Они подталкивают других, становясь обидчивыми и раздражительными, и могут внезапно наброситься на человека по непонятной причине. Эти люди также склонны создавать очень дисгармоничные ситуации, где естественные ритмы полностью сбиты, и ничто не кажется легким, как если бы жизнь сознательно блокировала возможности. Даже в этом случае этот тип характера упорно подгоняет ситуацию, делая ее все хуже и хуже до тех пор, пока что-то или кто-то не сдвигается, чтобы сбросить давление. Вы можете видеть, как сопротивление естественным паттернам жизни в конечном счете приводит человека к поворотному моменту, причем одинаковому как для подавленного, так и для реакционного характера. В таких поворотных моментах возникает главный вопрос — «хочу ли я начать жить снова?» Что бы человек ни решил, это нужно уважать как часть более широкого паттерна жизни.

## Дар

### Библиотека света

Противоядием нетерпению служит терпение. Это может звучать банально, но на самом деле в этом присутствует глубокая правда. Здесь заключена ирония — для того чтобы научиться терпению, требуется терпение! И терпению действительно можно научиться. Это дар, который сам себя подтверждает. Другими словами, чем более терпеливым вы становитесь, чем больше убеждаетесь в том, что терпение всегда окупается, и тем легче и естественнее становится ожидание. Однако терпение — это не то же самое, что ожидание. Вы можете ждать и терпеливо, и нетерпеливо. Терпение — это естественное состояние вашего существа, в то время как нетерпение возникает из страха и обусловленностей.

Терпение идет рука об руку с Доверием. Эти два слова имеют очень близкие значения. Если вы доверяете жизни, то будете доверять ей в любой момент, даже в самый сложный, и поэтому всегда будете оставаться в потоке. Проживая свою жизнь, вы можете заметить вокруг себя много ритмов, и постоянное присутствие этих ритмов способно дать вам ощущение стабильности. Наиболее заметный годовой ритм проявляется в смене сезонов. Если вы внутренне спокойны, то смена времен года в душе видна очень ясно. В этом присутствует глубокая и простая истина — за зимой всегда следует весна. В повседневной жизни вы испытываете «зимние» периоды с недостатком ресурсов, и тогда вы можете чувствовать себя потерянными на некоторое время или же просто ощущать меланхолию без какой-либо видимой причины. Такие стадии встроены в жизнь, и если вы терпеливы, они изменяются в их собственном гармоничном ритме, что всегда выглядит неким волшебством.

Как жизненно важный элемент кодонового Кольца Света, 5-й Генный Ключ играет одну из первых ролей в вашей генетической структуре. Кодируя аминокислоту треонин, он определяет то, как ваши клетки улавливают свет и преобразуют его в энергию. Магнетизмом своей ауры вы останавливаете или пропускаете световые частоты глубоко в клеточную структуру вашего тела. Проживая жизнь в страхе, вы ограничиваете количество света, достигающего вашей ДНК. И наоборот — чем более открытым становится ваше сердце, тем сильнее вы притягиваете более высокие частоты в свою ДНК. Некоторые коды могут быть активированы только на определенных частотах. Например, когда вы влюблены, в вас всегда будут активироваться более высокие коды вашей ДНК. Время в этом случае будто исчезает. Каждый, кто любил, может узнать или вспомнить подобные переживания.

5-й Дар Терпения является действительно великим даром. Терпение, по-настоящему глубоко ощущаемое в теле, ведет к раскрытию вашего сердца и, как следствие, включению более высоких кодов вашей ДНК, которая представляет собой библиотеку сознания, полностью зависящую от частот света. Тело создано, чтобы пробудиться к этим частотам, поэтому человечество действительно стремится лишь к одному — жить в состоянии любви. Чем больше веры и терпения вы вносите в ритм своей жизни, тем сильнее открывается ваше сердце, и более мягким и уступчивым вы становитесь по отношению ко всему в вашей жизни. Вы начнете открывать высшие функции вашей ДНК — код в коде. Этот код не зависит ни от чего и ни от кого вне вас. Состояние открытого сердца или жизнь в любви — это совершенно естественное человеческое состояние, и в мире есть люди, которые его проживают. Терпеливый человек с этим даром не только внутренне спокоен, но и интегрирован. Если вы ждете и позволяете жизни проявить свои естественные ритмы, вы также приходите к пониманию того, что жизнь знает лучше. Взгляд в прошлое неоднократно показывает, что жизнь вплетена красивыми и совершенными паттернами в прекрасный вселенский гобелен, и ваша индивидуальная жизнь следует этим космическим узорам. Если вы умеете спокойно ждать, вы поймете, что всегда являетесь частью этих более широких паттернов, и что они действительно поддерживают вас всегда — даже в самые трудные времена.

Прежде всего, Дар Терпения позволяет услышать музыку жизни. Он настраивает вас по тонкому метроному вашей жизни. Это позволяет вам глубоко дышать и никогда не чувствовать себя пойманными в ловушку в любой жизненной ситуации. Терпение сглаживает остроту углов, держит сердце и ум открытыми и делает жизнь простой и легкой. Когда вы становитесь нетерпеливыми, даже на мгновение, вы перестаете слушать и верить в величие жизни. По этим причинам терпение всегда было истинным показателем и мерой величия души человека.

## Сиддхи

### Достижение скорости бытия

С момента открытия ДНК и расшифровки генома человека огромное количество энергии было затрачено на попытки идентифицировать и найти гены, ответственные за определенные заболевания. Сейчас, когда мы вскрыли код жизни, нашей целью является использование этого открытия так, чтобы сделать нашу жизнь более безопасной, что вполне объяснимо. Однако теневая частота не способна осознать того, что возможность прочитать код не означает, что мы должны быть ограничены этим кодом. К примеру, знание генетической предрасположенности ребенка к заболеванию сердца может оказаться палкой о двух концах, поскольку само знание об этом увеличивает вероятность возникновения этого заболевания. Если у родителей возникает страх, то частота тени действительно усиливается. На уровне дара вы уже увидели, что также существуют и высшие проявления вашей ДНК. Жить с открытым сердцем — значит работать на пике здоровья и, следовательно, преодолеть любую генетическую предрасположенность. Однако здесь, на частоте сиддхи, скрыта еще более высокая истина — это то, что все коды в конечном итоге могут быть преодолены. Мало того — они предназначены для трансценденции.

Эта истина исключительной важности. То, что на уровне частоты тени видится проблемой, может оказаться высшей генетической мутацией, ожидающей разблокировки. Здесь, на высшей частоте сиддхи, коды не могут быть разблокированы цифровым способом, что означает — ум не может их постичь. Лишь человеческий дух может открыть самые сокровенные тайны вашей ДНК. Именно здесь, в 5-й Сиддхи, нас ждет великая тайна, называемая просветлением. Высшие коды могут быть пробуждены только потоком высоких частот, присутствующих в спектре света. Вот почему древние называли феномен пробуждения «просветлением». Чем сильнее вы открываетесь более высоким частотам света, тем выше становятся вибрации вашей внутриклеточной ДНК. Пробуждение обычно происходит ритмически или логарифмически. То есть тело периодически затапливается высшими частотами сиддхи, предваряя окончательное просветление. Промежуток времени между этими событиями уменьшается примерно наполовину каждый раз, когда это происходит. Тело перестраивает себя для опыта, который навсегда изменит его работу.

Каждый раз ощущая приток света высокой частоты, вы переживаете период интенсивных мутаций, где устраняются все сбои в генетическом коде. Это приводит к проявлению глубоких бессознательных страхов, поднимающихся на поверхность вашего сознания через тело. После таких периодов вся ваша система должна быть буквально перезагружена. Это время вашей жизни может быть очень сложным и привести к некоторой дезориентации. На пороге сиддхи частота вибраций в вашем теле начнет приближаться к скорости света. И когда она достигает скорости света, время в конце концов исчезает и переживается чистое бытие. Достичь скорости Бытия — это высшая цель, скрытая в ДНК человека.

На уровне 5-й Сиддхи терпение само по себе полностью трансцендируется и происходит нечто удивительное, — вы перестаете существовать как отдельная сущность! Нетерпение и Терпение находятся на концах одного спектра и коренятся в существовании времени. В Спектре Сознания заключен удивительный урок, и терпение является единственным ключом, который позволит вам этот урок усвоить. В жизни все существа ждут. Сама жизнь может рассматриваться как ожидание смерти. Каждый из нас ждет будущего, и, когда оно наступает, мы видим то, что жизнь для нас приготовила. Сознание танцует через наши тела уникальными архетипичными паттернами. Иногда мы обнаруживаем себя борющимися в состоянии тени, в то время как в других состояниях чувствуем глубокий покой. Наша жизнь словно мерцающее пламя свечи на ветру дуальности — от нетерпения к терпению, от страха к доверию и обратно — и так до бесконечности.

Состояние сиддхи совсем другое. Вы вышли из игры. Вы не отождествлены с пламенем свечи, даже если оно мерцает. Вы не можете говорить в терминах терпения или нетерпения, потому что не можете говорить в терминах времени или идентичности. Таков смысл Сиддхи Безвременья. Безвременье — это природа сознания. Оно не рождается и не умирает. Для безвременья не важно, проявляет тело терпение или нетерпение. Это просто есть. Таким образом, безвременье приносит конец всем сражениям. Терпение и нетерпение не являются абсолютными состояниями. Это полюса жизни, проживаемые через человеческое сознание. Только безвременье есть абсолютное состояние — состояние сиддхи.

Природу всех 64 Сиддхи можно очень четко увидеть через 5-ю Сиддхи. Здесь нет блеска и величия, хотя слова могут звучать увлекательно. Большинство сиддхи на самом деле очень ординарны. Они случаются, когда набор шаблонов, который вы считаете своей личностью, наконец ощущается именно набором шаблонов и не более того! В этот момент сознание видит само себя, и оно уже никогда не станет прежним, даже несмотря на то, что паттерны вашей натуры продолжают работать, пока вы не умрете. Это большое изменение происходит, когда вы прекращаете попытки вмешаться в работу мерцающего пламени свечи сознания, переходящего от одного состояния к другому. Другими словами, когда вы прекратите попытки избавиться от теневой частоты, может случиться парадоксальное, — прекратится ваша внутренняя борьба.

5-я Сиддхи также выявляет проблемы языка. В этой книге о состояниях говорится в терминах частотных диапазонов. Состояние дара описывается как работа на высоких частотах, а состояние тени — как имеющее более низкую частоту. Этот язык возникает из стремления человека эволюционировать до более высокого состояния. В связи с этим можно предположить, что ваша цель — это более высокая частота. Ирония в том, что состояние сиддхи не может быть описано в терминах частоты, так как частота — это пульсация во времени. Как же обсуждать безвременье или любую другую из остальных 63 сиддхи? Обсуждать это невозможно, но мы все еще можем играть с помощью языка. В этом и состоит скрытый урок Спектра Сознания — он проявляет это заблуждение, поскольку сознание невозможно измерить и разделить.

Вы можете задаться вопросом: есть ли смысл в продолжении исследования Генных Ключей? И есть, и нет! Одно можно сказать наверняка: чем глубже ум осознает то, что вы ничего не можете сделать, тем ближе вы к двум аспектам вашей природы — меньшему генетическому и большему галактическому. В конце концов только безвременье покажет.
