# 6 Генный Ключ: Путь к миру

## Спектр

- **Тень: Конфликт**
- **Дар: Дипломатия**
- **Сиддхи: Мир**
- **Ключ страха: кальмары**
- **Ключ жизни: еж**
- **Ключ видения: голубь**

## Характеристики

- Дилемма: Защита
- Кодоновое кольцо: Кольцо Алхимии (6,40,47,64)
- Физиология: Брыжечное сплетение, Поясничные ганглии
- Аминокислота: Глицин
- Программный партнер: 36 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва эмоций

## Тень

### Битва полов

6-я Тень Конфликта — самый влиятельный Генный Ключ в человеческих взаимоотношениях. В своем высшем потенциале 6-й Генный Ключ является архетипом мира на земле, в то время как его низший потенциал — корень всех человеческих конфликтов. Конфликт исходит из нашей эмоциональной системы, когда мы неспособны переносить напряжение экстремальных эмоциональных состояний. Конфликт возникает там, где двое или более людей соглашаются идентифицировать себя с их эмоциональными взлетами и падениями. Отдаваясь на волю эмоциональной системы, вы будете всегда попадать в сети ее изменчивой природы.

Внутри тела 6-я Тень имеет отношение к рН-уровню крови, функция которого заключается в сохранении необходимого кислотно-щелочного баланса для оптимальной работы клеток тела. В более широком смысле 6-я Тень нарушает общее мировое равновесие. В частности, это всегда создавало дисбаланс между мужским и женским, и со временем привело к концепции борьбы полов. Эта борьба или конфликт не только о мужчинах и женщинах, но и о балансе любых полярностей, будь то религия и наука, Восток и Запад, богатство и бедность. В мире есть свой рН баланс, и когда он нарушается — возникает конфликт. Так же как перевес кислотности в тканях тела становится предпосылкой к развитию вирусов и распространению рака, так и социальный дисбаланс порождает перевороты, коррупцию, и в наихудшем варианте воину.

6-я Тень может интерпретироваться индивидуально (через отношения) или коллективно (через сообщества). На личном уровне эта тень проявляется через эмоциональное состояние. Если вы когда-либо были эмоционально подавлены, — через стыд, наказание или насилие, — все ваше внутреннее существо было потревожено. И если вами руководят ваши эмоции, то внутреннее чувство гармонии невозможно. Хорошо известно, как эмоциональное состояние влияет на биологическое здоровье. Если вы находитесь в эмоциональном стрессе — ваше тело будет страдать. Эмоциональные проблемы — основная причина болезней на нашей планете, и 36-я Тень Турбулентности, программный партнер 6-й Тени, это только усугубляет. 36-я Тень вводит вас в состояние нервозности, когда вы ощущаете неуверенность или небезопасность по любому поводу. Эта нервозность формирует фоновую частоту всей планеты. Биологическая связь двух этих теней с телом коренится в нервозности и потребности в обороне. 36-я Тень заставляет вас нервничать, тем самым подкармливая 6-ю Тень, которая откликается защитным поведением, что, в свою очередь, заставляет нервничать тех, кто вас окружает.

На бессознательном уровне люди испытывают зависимость от конфликта. Все мы стремимся к миру, но наша низкая коллективная частота гарантирует нам постоянство паттернов конфликта. Наиболее ясно это видно в наших отношениях. Конфликт между мужским и женским является частью нашей старейшей раны и тесно связан с нашей генетикой. Мы генетически запрограммированы защищать себя от противоположного пола, и пока эта частота доминирует над эмоциональным притяжением к другому полу, нам не обрести покой. В этом заключена глубочайшая ирония 6-й Тени: чтобы закончить конфликт, необходимо сдаться притяжению к противоположному полу. Секс и война пересекаются на глубоком уровне. Для многих это, возможно, не очень приятная правда, тем более, что с этим ничего нельзя сделать. Человеческая сексуальность может быть трансцендирована только через физиологическую мутацию, что зависит от степени соединенности с высшими планами реальности. Если смотреть на 6-ю Тень на уровне общества, то она управляет отношениями между различными расовыми группами. Здесь генетический защитный рефлекс становится по-настоящему опасным, так как мы запрограммированы на недоверие к другим генофондам и иным культурам. Именно 6-я Тень приносит идею национальных барьеров и границ, и она же отвечает за войну. Война была побочным продуктом нашей генетической конструкции в течение тысячелетий. Несмотря на это, 6-я Тень не такая страшная, как это может показаться, если смотреть на нее с точки зрения эволюции. Это древняя часть нашей генетики, которая была необходима для нашего развития. При изначальном расовом многообразии это позволило разным генофондам расширяться, процветать и практически не пересекаться друг с другом. Только сравнительно недавно различные генофонды начали объединяться, и это наводит на мысль, что человеческая раса подошла к очень важному поворотному пункту.

6-я Тень создает и защищает границы и барьеры. Кто «свой», кто «чужой» — это основа обороны. 6-я Тень заставляет вас верить, что вам необходимо себя защищать. Это видно как на индивидуальном уровне, так и на национальном. Стратегии эмоциональной защиты в основном закладываются во время второго семилетнего цикла — в возрасте от 7 до 14 лет, в период полового созревания. Огромное количество энергии тратится на защиту от нестабильных эмоциональных воздействий в период нашего детства. Пока мы не войдем в глубокий процесс разобуславливания, мы так и будем продолжать носить в себе эти защитные программы до конца жизни. Точно так же на национальном уровне мы вкладываем большую часть энергии в оборону. Совокупный оборонный бюджет всех стран равен более чем триллиону долларов. Можно представить, насколько изменился бы мир, если хотя бы одна десятая часть этой суммы была бы использована на созидание.

6-я Тень — причина, по которой мы не можем создать мир на Земле. До тех пор пока человек не пройдет сквозь эмоциональную революцию на личном уровне и не найдет мир во взаимоотношениях, эта тень не может быть преодолена. Тем не менее, как мы увидим, революции возникают тогда, когда это предначертано, и величайшая из них начинается прямо сейчас.

#### Подавленная натура Подобострастный

Подавленная природа 6-й Тени сосредоточена на сохранении мира между людьми любой ценой. Этот паттерн полностью основан на страхе, и такие люди будут идти на любой компромисс в ущерб себе только лишь для сохранения контроля над эмоциональной обстановкой. Это защитный паттерн сверх-предупредительности, и это сама уступчивость. Подавленная природа пытается погасить конфликт принятием абсолютно любого поведения ради сохранения стабильности. Однако проблема здесь в том, что пока конфликт не проявился, все идет к тому, что рано или поздно скрытая энергия взорвется. Подобострастная природа по своей сути глубоко фальшива, и, следовательно, она порождает в остальных бессознательное недоверие. Она также притягивает к себе бестактные натуры, что ведет к дисфункциональным отношениям и болезненной семейной динамике. Когда люди в конце концов находят в себе достаточно храбрости не избегать конфликта, они видят, что не так страшен черт, как его малюет собственный страх.

#### Реакционная натура Бестактный

Другая сторона 6-й Тени — полная неспособность сдерживать свои эмоции. Эмоциональная бестактность и несвоевременность провоцируют низкочастотную натуру на эмоциональные всплески. Такие люди постоянно попадают в сложные эмоциональные ситуации, которые они еще больше усугубляют, давая выход своей злости, при этом еще и проецируя ее на других. Они не могут взять на себя ответственность за бурные проявления своих чувств. Обычный для них способ защиты — наорать и убежать. Дилемма этой природы — ее глухота к недостатку собственной тактичности. Такие люди считают, что проблема всегда в другом человеке, который почему-то не хочет с ними иметь дело и вообще держится на расстоянии. Единственный, кто будет принимать такой способ общения — это подобострастная натура, описанная выше. Секрет взлома этого паттерна для реакционных натур заключается в выходе из «подросткового» менталитета, взяв на себя полную ответственность за свои эмоции.

## Дар

### Прекращение обороны

На более высоких частотах 6-й Дар быстро удаляется от мира конфликтов и пересудов. Это Дар Дипломатии — способность выстраивать свое поведение так, что возникает гармоничный контакт с другими. Этот дар — следствие открытия своего сердца другому. Чем больше ясности вы обретаете относительно эмоциональных состояний, тем большим покоем вы наполняетесь. Поскольку этот дар глубоко связан с балансом рН в теле, он также влияет на стабилизацию эмоциональной ауры вокруг вас. Другими словами, когда кто-либо способен видеть в себе собственные бессознательные проекции, он фактически прорывается сквозь коллективные теневые паттерны. Если человек перестает играть в палача/жертву, другому уже приходится самому иметь дело со своими собственными демонами.

Можно увидеть, как баланс рН в теле может быть понят через этот дар. Чтобы отношения были здоровыми, должен существовать баланс Инь и Ян, отдачи и получения, слушания и выражения. Конфликт появляется в момент потери равновесия. У 6-го Дара есть способность мгновенно взять или отдать нужное количество чего бы то ни было для поддержания мира. Например, если один из участников отношений становится агрессивным, тогда дипломатическая контрмера состоит в поглощении агрессии и ответной отдаче этой же энергии, ничего к ней не прибавляя и ничего не убавляя. Это может быть сделано многими способами, но тактичная искренность — один из самых простых. Искренность несет в себе экстраординарную силу, и в этом состоит один из ключей Дипломатии. Другой ключ — своевременность. Необходимо быть искренним, тактичным и выбирать для этого правильное время.

Люди с 6-м Даром постоянно сонастроены с таймингом действий и слов с помощью сильного резонансного поля их ауры. Они могут физически чувствовать ауру других людей. Это возможно благодаря их специфичному генетическому дару, а также благодаря их эмоциональной зрелости. Эмоциональная зрелость означает то, что ваша осознанность работает всегда, даже во время самых сильных эмоционально напряженных состояний. По мере роста способности осознавания своих эмоциональных паттернов, повышается частота, проходящая через вашу эмоциональную систему. Это делает вас более чувствительными на энергетическом уровне, как будто настраивается внутреннее оборудование системы раннего оповещения о конфликте. Когда вы оперируете из 6-го Дара, вы можете предчувствовать конфликт еще до того, как он возникнет. Это позволяет смягчить свои действия и слова так, что конфликт может закончиться, даже не успев начаться.

Однако Дар Дипломатии — это гораздо больше, чем способность говорить правильные слова. Подобный навык является просто поверхностным умением, которым может овладеть любой даже на низких частотах. Истинная дипломатия — это энергетический дар воздействия на ауру человека. Поскольку 6-й Генный Ключ тесно встроен в человеческую сексуальность, это дар проникновения сквозь барьеры и границы. 6-я Тень вызывает огромное трение между противоположными полами. Обе стороны настолько заняты защитой своих индивидуальностей, что практически не остается энергии для настоящей любви или связи. Но это трение поддерживается только до тех пор, пока каждая сторона настаивает на своей защите. По мере открытия 6-го Дара в человеческих отношениях, эмоциональные барьеры между людьми начинают рушиться. 6-й Дар выступает катализатором процесса завершения природного трения между полами, что ведет к гораздо более глубокому энергообмену между ними. Это как раз то, что испытывают влюбленные.

Как представитель генетической семьи, известной как Кольцо Алхимии, 6-й Дар играет главную роль в человеческой трансформации. Кодоновое Кольцо сформировано четырьмя Генными ключами — 6-м, 40-м, 47-м и 64-м, а это Дипломатия, Разрешение, Преобразование и Воображение соответственно. Это очень мощная генетическая группа; 6-й Дар снимает барьеры в отношениях, 40-й Дар впечатывает эту новую открытость в наши сообщества, 47-й Дар позволяет нам трансформировать старые способы, а 64-й Дар открывает нас к новым возможностям жизни. На коллективном уровне любой человек, проявляющий Дар 6-го Генного Ключа, является участником глубокого алхимического процесса, постепенно создающего мир на Земле. Эти люди осознают, насколько оборонительная позиция может ограничивать как на личном уровне, так и на уровне сообществ и рас. По мере распространения 6-го Дара на планете мы увидим, как разваливаются и падают различные барьеры и границы, которые держали людей изолированными друг от друга.

## Сиддхи

### Строительство Тела Славы

Абсолютная защита — это пустота. Этой мудрости учили великие мудрецы. Оборонительность поддерживает иллюзию нашей разделенности. В таком случае она бесполезна, потому что защищает от того, чего не существует. Есть известная притча китайского мудреца Чжуан-Цзы, которая называется «Пустая лодка». Однажды старик переплывал реку на своей лодке и случайно столкнулся с другой лодкой. Человек во второй лодке начал осыпать старика проклятьями. К его удивлению, старик никак не реагировал, а просто безучастно смотрел на него. Старик был просветленным, то есть тем, кто превзошел свою индивидуальность. Для него в лодке не было никого, на кого можно было бы кричать и кому нужно было бы защищаться, и поэтому из его существа не возникло никакой реакции.

6-я Сиддхи Мира — это поистине одна из величайших сиддхи. Она является базовой природой всех сиддхи. Это базовая природа формы как таковой, так как ее истинная суть выражена сознанием. 6-я Сиддхи — это конечный результат процесса, который возникает в 6-м Даре, который отмечен постоянным балансированием между противоположностями. В этом смысле дипломатия все же требует некоторых усилий, поскольку она действует в пределах дуальности. Тем не менее, в какой-то момент этот процесс спонтанно открывает путь для 6-й Сиддхи и сама дуальность исчезает. Можно сказать, что в то время как 6-й Дар — это поддерживающая мир активность, 6-я Сиддхи — это мир как таковой. Мир — это реальность, которая может ощущаться, когда растворены все границы. Такова истинная природа человечества.

Столько великих учителей говорили о Покое 6-й Сиддхи. Когда Иисус утверждал, что Царство Небесное уже наступило, но люди просто не могут его узреть, он говорил именно об этой сиддхи. Покой — это аурические эманации, которые окружают любого в состоянии сиддхи. В этом состоянии осознанность независима от вашей эмоциональной природы. Она возвышается и течет над вибрациями ваших эмоциональных волн. Этот спонтанный процесс не может быть вызван ничем, что присуще вашей личности, так как именно сама ваша личность и должна умереть. Эмоциональная энергия, прежде переживаемая как желание, теперь ощущается как покой. Осознанность более не является заложницей превратностей эмоциональной человеческой драмы. Нечто невероятно чудесное происходит внутри вас. Финальный барьер — барьер вашего тела — исчезает. Когда это случается, осознанность более не сосредоточена в теле, а ощущается потоком, текущим через все формы. Вы осознаете, что все вокруг наполнено жизнью, и даже если осознанность внутри формы может раствориться в момент, когда форма уходит, сознание за пределами этой игры жизни и смерти всегда остается.

Чувство покоя, излучаемое в подобных состояниях, неописуемо. Все сопротивление исчезает, и ваша лодка становится пустой. Парадоксально, но в эту пустоту вливается все сущее — все. Сильнейшие изменения происходят в вашем теле до, во время и после этой реализации. Когда внешние стены пали, этот процесс зеркально отражается в химии вашего тела, и все внутренние конфликты прекращаются. Это похоже на то, как если бы все клетки вашего тела пришли в состояние мира друг с другом и оказались в их собственном Райском Саду. В этом смысле настоящий Эдемский Сад — это само тело. Волны покоя, которые сопровождают это событие, отправляются вглубь коллективной осознанности всего человечества. Быть в физическом присутствии 6-й Сиддхи — все равно, что окунуть свое тело в эту истину. Это ощущение большей осознанности, нежели физическое или эмоциональное путешествие через свое тело. Поскольку настоящая человеческая форма не создана для таких высших состояний сознания, в теле человека, обретающего состояние сиддхи, могут возникнуть некоторые странные феномены.

6-я Сиддхи — это изначальное и будущее состояние человечества. Из этой основы возникли наши мифы, память о рае, а также наши высшие надежды на будущее. Когда это состояние в вас раскрывается, ваше тело начинает мутировать. По сути, оно пытается построить более подходящий носитель для этих новых интенсивных частот, но в наличии пока еще нет всех необходимых для этого строительных элементов. Человечество до сих пор развивает новую энергетическую конструкцию, способную выдержать эти частоты. Именно поэтому многие великие учителя внезапно становились больны. В частности, они могли иметь дисбаланс и проблемы с уровнем рН в теле. Это происходит потому, что тело пытается уловить свои будущие состояния. Независимо от того, что происходит с телом, чувство абсолютного покоя никогда не померкнет. В некоторых редких случаях некоторые элементы тела будущего оказываются доступны, и тогда процесс построения нового тела продолжается. Это вовлекает 47-ю Сиддхи Преображения, часть Кольца Алхимии, упомянутую ранее. 6-я Сиддхи в этом контексте имеет очень особенное качество, — в ней есть инструкция построения новой генетической формы. Интересно отметить, что глицин, аминокислота 6-го Генного Ключа, это единственная из аминокислот, которая была обнаружена в межзвездных облаках в глубинах космоса. Предположение заключается в том, что эта аминокислота может играть ключевую роль в формировании новой жизни в галактике.

Новая форма человечества связана с темой рН в теле так же, как и с границами внутри самого тела. Граница тела — наша кожа, и одним из эффектов этой сиддхи является мутация кожи. Мутация меняет способ, которым клетки захватывают свет, и кожа человека этой сиддхи может казаться полупрозрачной. Если 47-я Сиддхи включена в процесс, может происходить еще более необычный феномен — Преображение человеческого тела в то, что древние называли радужным телом или телом света. Это преображение в конце концов коснется всего нашего вида. Строитель этого процесса — 6-я Сиддхи. Пока наши клетки учатся улавливать свет, наша пищеварительная система постепенно утрачивает свои функции, так как свет содержит огромное количество питательных веществ для тонкого тела. Насколько позволит рН, спиритуализация физической формы постепенно ослабит пиковые состояния уровня рН, вместе с тем уменьшая кислотность и щелочность нашего тела. Наконец, когда все конфликты внутри тела будут нейтрализованы, ионы водорода, которые представляют собой саму основу шкалы рН, будут испаряться и тело исчезнет полностью.

На коллективном уровне 6-я Сиддхи будет самой последней сиддхи, которая полностью мутирует в грядущем сдвиге глобального сознания. Только когда Мир будет распознан на Земле в качестве изначального природного состояния нашего коллективного сознания, тогда будущее тело человека сможет быть построено. Другими словами, миф о мире во всем Мире — это предлог для построения тела будущего, которое вознесет нас за пределы формы как таковой.
