# 7 Генный Ключ: Добродетель служит сама себе наградой

## Спектр

- **Тень: Разделение**
- **Дар: Руководство**
- **Сиддхи: Добродетель**
- **Ключ страха: гусеница**
- **Ключ жизни: баран**
- **Ключ видения: киви**

## Характеристики

- Дилемма: Граница
- Кодоновое кольцо: Кольцо единства (4,7,29,59)
- Физиология: Диафрагма
- Аминокислота: Валин
- Программный партнер: 13 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва ревности

## Тень

### Разделенный мир

7-я Тень Разделения — одна из главных причин существования иерархических структур. Эта тень не только ответственна за установление иерархий, она также заставляет вас думать в категориях иерархий. Мы привыкли думать именно так, что уже не можем представить существование других способов взаимодействия. Иерархия основана на разделении, — она делит людей на социальные классы, экономические классы, национальные группы и политические течения. Причина этого деления коренится значительно глубже уровня нашей психологии, — она фактически отпечатана в наших генах. Именно через 7-ю Тень мы программируемся следовать за лидерами, и также через эту тень определенные люди запрограммированы вести себя как лидеры.

В этой тени заключена вся проблема лидерства и власти. Древние китайцы назвали 7-ю гексаграмму И-Цзин «Армией», что невероятно точно отражает ее суть. Армия представляет реальную силу в стране на политическом уровне, и если вы не контролируете армию, — вы не обладаете настоящей властью. Символ армии также представляет идею власти скорее через насилие, нежели через вдохновение, являющееся истинным характером лидерства 7-го Дара и Сиддхи. Эта тень всегда правит при помощи силы, и на сегодняшний день управляет политическими системами всего мира. Даже современная демократия, опирающаяся на высокие идеалы, не искоренила концепцию управления с помощью силы. Сейчас вместо военной силы демократические лидеры должны управлять властью чисел, — им необходимо сохранять большинство голосов.

На тонком уровне даже демократия поощряет разделение. Современные политические лидеры все еще могут силой пробивать свой путь наверх, — они могут обманывать, искажать правду, манипулировать и даже покупать себе лидерские позиции. Пока лидерство не обретет своей высшей частоты, — 7-й Сиддхи Добродетели, мы не увидим полного упразднения политического разделения и иерархии. 7-я Тень не может внушить истинного уважения или лояльности, потому что в ней заложена жажда власти, а не стремление приносить пользу. Лидерами выбираются те, в ком присутствует генный отпечаток, отмечающий их в качестве альфы. Однако это не гарантирует того, что они являются хорошими лидерами. Так же как и сами лидеры, их приверженцы в равной степени подвержены влиянию 7-й Тени. Поскольку массовое сознание человечества действует на низкой частоте, оно не признает лидеров с высокой частотой, и не выбирает их своими лидерами.

В очень редких случаях массовое сознание выбирает действительно лидера высокой частоты. Как правило, это происходит в экстраординарное время. Одним из примеров может быть избрание поэта и драматурга Вацлава Гавела президентом Чехословакии в 1989 году. В это время падения коммунизма произошел подъем планетарного сознания, что дало возможность занять руководящее положение человеку истинного достоинства. Однако в истории человечества наши политические лидеры скорее реализовывали свои личные амбиции, нежели были теми, кто действительно достоин, и 7-я Тень Разделения не ограничивается политической ареной, — она действует на всех уровнях общества. Другая причина этого кроется в 13-й Тени Диссонанса — программном партнере 7-й Тени. 13-я Тень неспособна настраиваться на сердца людей и сопереживать им. Она подрывает принципы товарищества и доверия между различными группами.

Где бы и в чем бы вы ни признавали другого человека авторитетом или руководителем, 7-й Генный Ключ вступает в игру. В случае частоты тени, подобное притягивает подобное. Другими словами, человек с уровнем сознания жертвы притянет того, кто усилит эту частоту. Если вы слабы, вы привлекаете тех, кто делает вас еще слабее, и даже пользуется этим для собственной выгоды. Осознание того, что вся жизнь прошла в роли жертвы, может стать огромным шоком для человека. Еще более глубокий шок может случиться с пониманием, что большинство авторитетных фигур современного мира — ученые, врачи, деловые консультанты, даже наши духовные учителя — служат Тени Разделения. Большинство признанных лидеров хотят, чтобы вы оставались жертвой, поскольку подсознательно воспринимают изменение этого статуса как угрозу своему бизнесу. Таким образом, лидер, так же как и последователь, становится жертвой 7-й Тени.

На индивидуальном уровне следует быть весьма осторожным, чтобы не попасть под власть другого человека. 7-я Тень обычно не видит скрытые замыслы определенных лидеров, пока уже не становится слишком поздно. Очень просто поступиться собственным авторитетом в угоду человеку, обладающему властью, харизмой или личным обаянием. Настоящего лидера отличает его подлинный интерес в придании вам силы, чтобы вы стали лидером для самого себя, а не для того, чтобы привязать вас к нему. Ирония в том, что ложный лидер всегда пытается держаться за вас, тогда как настоящий лидер всегда старается от вас избавиться! Нет абсолютно ничего неправильного в том, чтобы смотреть на другого человека с уважением или почтением. Это совершенно естественная стадия человеческого пути. Хитрость заключается в том, чтобы найти человека, по-настоящему вас слушающего. Подлинный лидер — величайший слушатель. Его глубокое сопереживание позволит вам без страха принять свое страдание, а приняв — преодолеть его. В основе лидерства на частоте тени лежит страх потери власти, которая поддерживает незыблемость иерархии. В деловом мире 7-я Тень Разделения считается нормой. Самую прочную опору иерархия находит там, где дело касается денег. Все как в армии: приказы поступают сверху и должны исполняться беспрекословно. В такой модели нет ни реальной автономии, ни двусторонней связи. В таких фирмах, исповедующих подобный подход, практически нет места для доверия и обычной человеческой близости, поскольку во главу угла ставятся интересы самой фирмы и ее прибыли. Результатом может быть только разделение с девизом «каждый сам за себя», или, что не намного лучше, «каждый бизнес сам за себя». Это все еще остается сутью современного бизнеса. Как утверждалось в начале описания этого Генного Ключа, мы действительно не понимаем, что в мире могут быть другие модели. Именно наша неспособность думать коллективно создает этот разобщенный мир. Настоящей властью обладает только тот лидер, который не может быть ею развращен. В будущем, с появлением таких лидеров, мы сможем наблюдать постепенное исчезновение принуждения, отделяющего людей друг от друга. В конечном счете движущая сила бизнеса, политики и всех сфер лидерства должна будет совершить большой квантовый скачок от страха к любви, или, в терминах бизнеса, она переключится от обслуживания себя к служению целому. Этот путь, обозначенный 7-м Даром, полностью расцветет в 7-й Сиддхи.

#### Подавленная натура Скрытый

Когда 7-й Генный Ключ подавлен, он просто не в состоянии проявиться в мире. Эти люди, обладая генетическим отпечатком для признания их в качестве лидеров, остаются незаметными. Это вызывает в них огромное внутреннее давление, разочарование и обиду, что может проявляться как физические и эмоциональные недуги. Сегодняшний мир фактически полон скрытых лидеров, живущих под завесой тени, которая препятствует другим увидеть их и воспользоваться их способностями. Сила принуждения, препятствующая признанию человека, исходит из него самого и никак не связана с тем, что он делает в мире. Чтобы таким людям стать лидерами, им прежде всего необходимо признать в себе собственную силу. Сделав это, они направляют в мир мощный поток оптимизма и мудрости и получают немедленное признание со стороны общества.

#### Реакционная натура Диктатор

Человек с реакционной натурой 7-й Тени прекрасно осознает свое лидерство и в полной мере этим пользуется, злоупотребляя своим положением. Такие лидеры используют для собственной выгоды тех, кто следует за ними, тем самым укрепляя их в статусе своих приверженцев. Истинное лидерство поощряет людей не полагаться на других, тогда как этот стиль руководства требует полной зависимости как непосредственно через принуждение и власть, так и через более тонкие средства. Эти люди — мастера паттернов, способные манипулировать другими, замыкая их в определенные шаблоны. Это могут быть интеллектуальные паттерны мышления или системы верований, эмоциональные игры или материальные шаблоны, касающиеся денег. Эти игры должны заманить последователей в ловушку убежденности в том, что они нуждаются в лидерстве. Естественно, такие лидеры привлекают только последователей, желающих оставаться на уровне сознания жертвы.

## Дар

### Серый кардинал

Подлинное лидерство, как и подлинное обучение, никому себя не навязывает. Это дар, помогающий другим находить в жизни собственный путь, а не лишать их личной силы. Именно такова суть названия 7-го Дара — Дара Руководства. Как говорилось выше, 7-я Тень — это движущая сила лидерства, определяющая, каких именно последователей или приверженцев привлекает лидер. На уровне частоты дара мы видим переход от страха к служению. Лидеры, действующие на этой частоте, способны думать на коллективном организационном уровне — они знают, что без должной автономности отдельных членов организация процветать не будет. Поэтому люди с 7-м Даром являются убежденными сторонниками и популяризаторами методов, предоставляющих людям больше власти, творческих возможностей и свободы на всех уровнях.

7-й Дар во многом символизирует идеал демократии. Этот идеал предполагает свободу каждого человека и выборность лидеров, которые представляют и направляют тех, кто их выбрал. Современное демократическое правительство должно слышать чаяния массового сознания и затем, используя умение распознавать потребности, вести нацию вперед. Таким образом, 7-й Дар и его программный партнер, 13-й Дар Распознавания, связывают коллектив в единое целое, где все люди сотрудничают внутри коллективной структуры. По крайней мере, таков идеал демократии. Как все мы знаем, он не часто воплощается в жизни. Придя к власти, лидеры склонны заниматься своими собственными делами, которые не всегда отражают чаяния большинства. Политики часто следуют не очень прямым курсом, в значительной мере зависящим от их личных качеств и принципов тех, кто правит. Тем не менее, современная демократия является огромным шагом к высшему сознанию по сравнению с более примитивными формами правления, где вовсе не уважается свобода.

7-й Дар Руководства опирается на идеал служения. Чтобы действительно руководить другими, следует, отставив в сторону собственные мнения и суждения, тщательно вникнуть в их потребности. Великие руководители — это великие слушатели. Иногда, просто будучи внимательно выслушанным, человек находит решение своей проблемы без непосредственных наставлений. Люди с 7-м Даром обладают мощным магнетическим эффектом присутствия, поэтому нахождение в их ауре может дать вам глубокую ясность о своем собственном направлении. В частности, эти люди могут помочь другим увидеть паттерны будущего. Это не означает, что они буквально видят будущее, просто их руководство согласуется с новыми приходящими тенденциями. Именно это качество человека быть на шаг впереди других делает его лидером. Однако их признание зависит от времени, в котором они живут. История демонстрирует нам множество примеров того, как величайшие лидеры государственного управления, бизнеса, науки или искусства, часто оставались непризнанными в их время.

Есть убедительные доказательства современного проявления 7-го Дара на различных уровнях общества. Основатель гуманистической психологии Абрахам Маслоу, введя в 40-х годах ХХ-го века свою известную модель иерархии потребностей человека, положил начало пониманию организационной структуры. Особенно выраженная в деловом мире, эта модель позволяет понять крупные структуры совершенно по-новому. Бизнес можно рассматривать как отдельную культуру с собственной химией и жизненной силой. Люди впервые заговорили об уровнях сознания в сфере бизнеса. И это только ранние стадии проникновения высшего сознания в данную сферу. Величайший гештальт-сдвиг наступит тогда, когда действительно целостный и основанный на служении бизнес впервые докажет, что он может быть более успешным, нежели старые, основанные на жадности, корпорации.

Некоторые новые организационные модели также начинают приносить понимание уровней сознания различных стилей руководства. В нашем исследовании Генных Ключей мы рассмотрели только три уровня, охватывающих два больших квантовых скачка — из Тени в Дар и из Дара в Сиддхи. В действительности Спектр Сознания можно рассматривать как сэндвич, состоящий из множества тончайших слоев или уровней. Одна из новых бизнес-моделей классифицирует лидеров по семи категориям соответственно индуистской системе чакр. Согласно этой системе, руководитель может быть Авторитарием (1-я чакра), Координатором (4-я чакра), Провидцем (7-я чакра). Именно стиль руководства, приходящийся на середину диапазона (Координатор) соответствует 7-му Дару. Координаторы, как подсказывает само название, облегчают взаимодействие и практическую реализацию. Люди 7-го Дара не управляют непосредственно — скорее они направляют энергию группы. Такие руководители создают пространство, где с минимальным вмешательством с их стороны в команде создается гармония. Они часто позволяют другим участникам, имеющим необходимые в данный момент дары, играть первую скрипку, в то время как сами спокойно руководят из-за кулис, и в этом смысле 7-й Генный Ключ является архетипом серого кардинала. В этом состоит настоящее предназначение Руководства — скорее доверять жизненному процессу, нежели форсировать его, взяв управление на себя. Эта способность сдаться самой жизни является опорой истинного лидерства.

## Сиддхи

### Восстановление мира

7-я Сиддхи — это энергетическая схема, скрытая в каждом человеке. Несмотря на различные интерпретации слова «добродетель», истинная добродетель не имеет никакого отношения к концепции нравственности или нормам поведения. Любой может притворяться добродетельным, совершенно не обладая силой этой сиддхи. Ранее, в описании 7-го Дара, была показана тесная связь этого Генного Ключа с темами лидерства. В каждой группе животных есть «альфа», или признанный лидер. Среди людей это также имеет место. Лидерство заложено в генетике, но качество лидерства определяется частотой, проходящей через эту генетику. На уровне дара авторитарный стиль руководства уступает более демократическому стилю координатора. В 7-й Сиддхи мы находим провидцев, но, что еще более важно, мы находим добродетельных лидеров.

Истинное лидерство аналогично добродетели. Однако мир видел очень немного подлинных лидеров. 7-я Сиддхи ждет наступления такого времени, когда частота массового сознания вырастет до уровня ее распознавания. В неподходящих условиях эти люди остаются непризнанными на коллективном уровне общества, хотя они могут иметь большое влияние на уровне локальном. В Дао Дэ Цзин мудрец Лао Цзы говорит о подлинной добродетели, воздействующей на общество через высшего человека. Несмотря на архаичность языка, послание звучит вполне отчетливо: секрет добродетели заключается в полной сдаче природе. Действительно, слово «Дэ» в названии этого мудрого произведения обычно переводится как «добродетель». Благодаря этой книге родилось одно замечательное и часто цитируемое изречение: «Добродетель — сама себе награда». Там же раскрывается другой великий секрет добродетели: она стоит за пределами потребности в признании и потребности служить. Добродетель — это просто беспрепятственное выражение природы через человека, живущего в зените сознания.

Веками Сиддхи Добродетели оставалась недопонятой. Люди, в которых эта сиддхи проявлялась, действительно становились образцом добродетельной жизни. 7-я Сиддхи содержит семя человека будущего, — совершенный поведенческий архетип, который способны проявить немногие из нормальных людей. Замешательство возникает, когда люди с более низким уровнем сознания пытаются подражать поведению тех, в ком расцветает состояние сиддхи. В этом присутствует реальное напряжение, поскольку добродетель является расцветом, а не путем к нему. Сиддхи Добродетели — направляющая чистота, ведущая нас в будущее. Ее всплески постоянно случаются в глубине человеческого сознания. Каждый по-настоящему добродетельный поступок ускоряет проявление сознания во всей Вселенной. Эта сиддхи — фактически наш страховой полис, препятствующий нашему саморазрушению. Везде и ежедневно люди совершают небольшие и часто незаметные добродетельные поступки, и сила этих деяний велика. Именно они служат противовесом силам хаоса.

В великой еврейской мистической книге Зоар есть прекрасная аналогия с 7-м Генным Ключом. Она заключена в каббалистической концепции Тиккун Олам. Эта фраза обычно переводится как «восстановление мира». Каббалисты говорят, что при сотворении мира Создатель сделал сосуды для содержания Божественного Света, но когда Свет наполнил их, они разрушились и их осколки рассеялись в материальном мире. Таким образом, наш мир составлен из бесчисленных черепков первичных сосудов божественного Света. Каббалисты говорят, что каждое добродетельное деяние возвращает один из таких осколков на свое место.

В этой красивой метафоре мы видим, что 7-я Тень Разделения представляет силу, разрушающую сосуды и разделяющую мир, тогда как Дар Руководства начинает процесс воссоединения всех ча­стей. Окончательный результат соединения всех осколков этих сосудов представлен 7-й Сиддхи, когда вы видите завершенную картину глубоко внутри своего существа. Человек, проявляющий эту сиддхи, становится Адамом Кадмоном, — совершенным механизмом божественной реализации. На этом уровне сознания добродетель — это замысел Вселенной, выражающийся через человека. В основе всех деяний, совершаемых таким человеком, находится чистая сила добродетели, восстанавливающая мир. 7-я Сиддхи позволяет человеку видеть реальность совершенного будущего человечества и фактически жить в ней. Таким образом, эти люди действительно опережают свое время даже при том, что время для них прекращает существовать, поскольку глубоко внутри своего существа они помнят будущее.

Интересная пьеса разыгрывается между 7-й Сиддхи и ее программным партнером, 13-й Сиддхи Эмпатии. Это хорошо отражено в древнем символе Уробороса — змеи, глотающей собственный хвост. При этом 7-я Сиддхи тянет нас в будущее, а 13-я выталкивает из прошлого. Эти две великих сиддхи расцветают в человеке одновременно. Они касаются коллективной судьбы человечества, где 13-я Сиддхи представляет собой зерно в начале, а 7-я — цветение в конце. С этими двумя сиддхи связана масса эзотерической мифологии. Люди, в ком расцветают эти состояния, являются энергетическими проводниками для всей человеческой расы. Разные культуры давали им множество имен — хранители мира, иллюминаты, сияющие или избранные, — но они так и остались не до конца понятыми.

7-й Генный Ключ, входящий в кодоновую группу Кольца Союза, химически связан с 4-м, 29-м и 59-м Генными Ключами. В совокупности это химическое семейство содержит коды, очищающие человеческие отношения на всей планете. Объединенная динамика добродетели и прощения, преданности и прозрачности готовит почву для посева абсолютно нового явления — коллективного руководства. На этой стадии руководство станет энергетическим полем, эмпатически разделенным между людьми, что положит конец иерархиям.

7-я Сиддхи ждет особого момента для пробуждения в коллективном. В Книге Откровения она символически представлена снятием седьмой печати, предваряющим возвращение сознания Христа. В мифологии цифры семь есть еще более глубокие тайны. Однако на этом глубинном уровне мы, возможно, увидим, почему в первоисточнике И-Цзин эта гексаграмма называется «Армия». Армия означает группу людей, отождествляемую в Книге Откровения со 144000. Подробнее об этом вы можете узнать из описания 44-й Сиддхи. По существу эта группа представляет генетическое снаряжение, благодаря которому высшее сознание впервые касается коллективного уровня нашей планеты. Здесь сознательно использован термин «снаряжение», чтобы рассеять любой ореол очарования относительно этих, так называемых, «избранных». Эти люди — коллективный фрактал лидеров, в котором на протяжении многих поколений будет спонтанно расцветать эта сиддхи. Они проявятся на всех уровнях общества. Внутренняя сущность этих людей — Добродетель, 7-я Сиддхи, а языком, объединяющим их, является Эмпатия, 13-я Сиддхи.

В конечном счете 7-я Сиддхи касается будущего, а суть будущего — в детях. Расцвет 7-й Сиддхи в человечестве в первую очередь будет проявляться в родителях и учителях. Дети, вырастая среди добродетельных людей, не нуждаются ни в каком другом образовании или руководстве. Даже эти крупицы информации могут послужить ключом для родителей. Дети, выросшие в ауре истинной добродетели, наполнят этой энергией самые разные сферы жизни, тем самым медленно, но верно преобразуя будущее нашей планеты.
