# 8 Генный Ключ: Бриллиант собственной личности

## Спектр

- **Тень: Посредственность**
- **Дар: Стиль**
- **Сиддхи: Изысканность**
- **Ключ страха: слизняк**
- **Ключ жизни: крот**
- **Ключ видения: колибри**

## Характеристики

- Дилемма: Имитация
- Кодоновое кольцо: Кольцо Воды (2,8)
- Физиология: Щитовидная железа (кадык)
- Аминокислота: Фенилаланин
- Программный партнер: 14 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва мирского, земного

## Тень

### Вне зоны комфорта

Глядя на современный мир, особенно западный, видно, насколько невероятно похожи жизни людей друг на друга. 8-я Тень, как и все теневые частоты, базируется на определенном страхе, и в данном случае, это страх быть непохожим на других. Эта тень не дает человеку подняться над массовым сознанием и испытать в жизни настоящее приключение. Истинный характер индивидуальности — бунт, но бунт опасен, и вместо него массовое сознание человечества выбирает иллюзию безопасности. 8-я Тень раскинула свою сеть по всему миру, и эта планетарная сеть поддерживает иллюзию зоны комфорта. Только когда жизнь заставляет вас расти через какой-нибудь кризис или смерть любимого человека, вы начинаете ощущать свою настоящую природу за границами этой зоны комфорта.

Определенная индивидуальность отпечатывается в детях с самого раннего возраста и одной из проблем, неоднократно поднимаемых в этой книге, является влияние на нас современного образования, особенно в течение первых семи лет. Большинство образовательных систем поощряет сходство, а не различие, потому что различие угрожает самой системе. В современной системе образования дети проходят процедуру тестирования и экзаменов, требующую от них только повторения заученной информации и практически не оставляющую места для спонтанного творчества. Внушение этих идей начинается в раннем детстве и продолжается примерно до 21 года — пока вы проходите через циклическую систему, ранее сформировавшую ваших родителей, дедушек и бабушек. В системе, где подобие служит образцом, мы успешно превращаем индивидуальностей в аутсайдеров и реакционеров.

Возникает справедливый вопрос — какое образование должен получить ребенок, чтобы сохранить свою индивидуальность? Главный вопрос 8-го Генного Ключа — необходимо ли вообще формальное образование? В нашем современном мире отсутствие гибкости в образовательной системе порождает все больше и больше проблем. Естественно, что всегда будут дети, предрасположенные к формальному изучению предметов — некоторые ко многим, другие только к определенным предметам. Однако огромное количество детей просто не нуждается в системном образовании. Конечно, проблема также связана со многими другими аспектами современного образа жизни. На данной стадии нашего развития очень важно понять, что ростки 8-й Тени закладываются с самого детства, и в большинстве случаев впоследствии приходится переучиваться, чтобы обрести возможность открыть свои дары и реализовать свой гений.

Одним из глубоких страхов, возникающих из 8-го Генного Ключа, является страх успеха. Этот страх укрепляется его программным партнером, 14-й Тенью Компромисса. Вы предаете свои мечты не из страха неудачи, а потому что знаете, что на пути к успеху вам придется бунтовать против всего общества и идти вразрез с возлагаемыми на вас ожиданиями. Вы боитесь того, кем могли бы стать, потому что не знаете, кто вы есть. Человек, дерзнувший вырваться на свободу из ловушки посредственности, получает в награду высшую частоту 14-го Генного Ключа — Сиддхи Щедрости. Другими словами, нехоженая тропа ведет к сокровищам. 8-я Тень снабжает вас готовыми шаблонами, что позволяет вам не только чувствовать себя безопасно по поводу того, кто вы думаете, вы есть, но и другим чувствовать себя безопасно по поводу того, кто они думают, вы есть. Без этого стереотипного фасада — кто вы и как с вами иметь дело — большинство окружающих смотрели бы на вас с благоговейным страхом.

Ваша посредственность определяется скорее другими, нежели вами, и у нее есть две основные функции. Во-первых, она препятствует нестандартному мышлению. Под влиянием этой низкой частоты вы думаете как все, выглядите как все, ведете себя более или менее как все остальные, и делаете вы это в зависимости от того, что подумают о вас другие. Вторая функция Посредственности — служить механизму общества, а не его развитию. Другими словами, вы становитесь зубцом одной из шестеренок созданной людьми системы, причем так, что вы не играете главную роль, а смещаетесь на задний план жизни. Посредственность препятствует тому, чтобы люди становились героями. В настоящее время большинство из нас могут лишь мечтать о том, чего бы мы могли достичь в своей жизни. Мы можем смотреть фильмы о других героях и даже можем этим вдохновляться, но 8-я Тень не дает нам поверить в то, что у нас самих достаточно сил, чтобы прожить такую жизнь. И причина — страх. Страх пропитывает всю инфраструктуру нашего общества. Те, кто преодолел порог страха, живут в мире, кажущемся непостижимым для массовой культуры.

8-я Тень делает вас последователем внешних авторитетов. Она даже может замыкать вас в такие системы, которые впоследствии становятся вашим авторитетом. На каждом шагу эта тень препятствует тому, чтобы вы вдохнули свежий воздух своей истинной неограниченной природы. Она закручивает вас в свои шаблоны, препятствуя свободомыслию. Кто такой свободомыслящий? Это тот, который видит дальше ограничений структур и живет из спонтанности своего собственного творческого потенциала. Свободомыслящие живут свободно. Они ни за кем не следуют, несмотря на то, что их могут вдохновлять другие. 8-я Тень предлагает проторенную дорогу — компромиссный стиль жизни, отсутствие воображения и жизненный конформизм — жить «как все». Требуется много энергии и храбрости, чтобы пробиться сквозь тьму и страх этой тени и узнать, кто вы есть на самом деле и на что вы действительно способны. Если вы не хотите быть посредственностью, вам надлежит найти свой собственный путь и инвестировать в мир вашу собственную индивидуальность. Тогда ваш путь не будет походить ни на какой другой, и он выведет вас из зоны комфорта на опасную территорию, где нет никаких гарантий успеха кроме веры в ваш собственный глубокий и яркий характер.

#### Подавленная натура Безжизненный

Тот, кто движется в общем потоке, во многом лишен жизненной силы и не ощущает своего предназначения. Это люди, слова и дела которых могут быть в некоторой степени полезными для других, но в них не хватает огня. Это такая задеревеневшая жизнь, которая превращает людей в пустышек. Их мечты были преданы ими где-то на полпути между детством и взрослой жизнью. Не в силах встретить и принять свои страхи, они оказались опустошенными своими обязательствами и множеством компромиссных поступков. В результате их собственная жизнь им не принадлежит и не предоставляет им пространства для творчества.

#### Реакционная натура Бутафорский

Различие между реакционным и подавленным характерами касается человеческого духа. В подавленной натуре дух человека в какой-то момент жизни сложился внутрь как карточный домик. В реакционной же этот дух переключается на внешний мир, где создается основанная на мечтах иллюзия самого себя. Жизнь таких людей представляет сплошную бутафорию. На поверхности они могут казаться успешными и даже оригинальными, но под блеском позолоты их дух находится в компромиссе с различными аспектами системы. Различие между этими натурами можно увидеть через призму их отношений. Подавленная сторона никогда не прекращает отношений из страха перемен. Реакционная же сторона не может оставаться в отношениях, потому что в отношениях их маски падают, гнев вырывается наружу и в этот момент они обычно сбегают.

## Дар

### Бунтарь по призванию

Чтобы прорваться через частоту 8-й Тени необходим настоящий прорыв к вере в самого себя. 8-й Дар привлекает внимание людей, поскольку несет в мир нечто свежее. Дар Стиля не имеет ничего общего с распространенной интерпретацией этого слова — это скорее дар следовать собственному уникальному мятежному духу. Настоящий стиль не может быть измерен материальным выражением и не может быть подделан. Это естественный расцвет вашей индивидуальности. Найти собственный стиль означает стать самим собой, не беспокоясь о том, что могут подумать другие. Поскольку Стиль исходит не из ума, он не может быть сымитирован или отрепетирован — он всегда возникает спонтанно и естественно. Он также увлекает вас в путешествие по рискованным дорогам, но рискованным только с точки зрения общества.

Настоящий Стиль с радостью разрушает серый мир посредственности, принятый за норму. Этот дар, как правило, не очень-то принимается в социуме, но чистая радость и свобода выражения своей истинной природы значительно важнее возможных косых взглядов. Индивидуальная уникальность поощряется современным обществом и даже возводится в ранг идола, но в действительности мы боимся иметь слишком много ярких индивидуальностей. Стиль гораздо глубже внешних проявлений. Это авангард самого созидания. Люди этого дара не управляют своим творческим процессом, скорее процесс управляет ими. Порой творчество может быть делом неблагодарным. Часто человек настолько опережает свое время, что его уникальность оценивают только после его смерти. Тем не менее, ощущение безграничной свободы, возникающее в творческом процессе, является настолько удовлетворяющим, что успех или неудача уже перестают быть главной движущей силой или жизненной мотивацией.

Стиль опасен для общества с его логическим системным мышлением и инфраструктурой. Он опасен своим сходством с природой, управлять которой и объяснять которую пытаются очень многие системы. Как и природа, стиль создается дикой, органической и непредсказуемой энергией. Он наполнен гениальностью и квантовыми скачками. Индивидуальности 8-й Дар приносит глубоко удовлетворяющее чувство цели, хотя эти люди часто оказываются неспособными выразить свой дар в современном мире. Сам по себе Стиль никого не делает аутсайдером, фактически он посвящает человека в таинство процессов жизни. Но силы, пытающиеся контролировать мир, считают Стиль опасным или в лучшем случае эксцентричным. Поэтому индивидуальная уникальность считается приемлемой только в рамках таких сфер как искусство, мода или музыка, где есть пространство, чтобы дышать полной грудью. В большинстве других общественных областей индивидуальный стиль обычно подавляется, поскольку вызывает непонимание и недоверие.

До тех пор, пока коллективное игнорирует свободомыслящих личностей, 8-й Дар Стиля будет оставаться на обочине общества. В то же время те, кто вырвался из-под власти низших частот состояния тени, будут конфронтировать с той частью коллективного, которая препятствует свободе действий отдельной личности. К счастью, свободомыслящих личностей, которые находят собственное чувство Стиля, не очень-то заботит, соответствуют ли они неким нормам или нет. Их единственная забота — освобождение других вольнодумцев! Эта свобода действительно заразительна. Таким образом, эти люди наследуют важную мировую миссию, даже если они и не рассматривают ее как таковую.

Наконец, 8-й Дар не о мечтаниях. Это настоящая манифестация человеческой надежды. Когда 8-й Дар высвобождается из вашей ДНК, вы вдруг начинаете добиваться таких результатов, что вам может показаться, будто остальной мир просто заснул. Так выглядит побочный эффект жизни на высокой частоте. Все становится возможным, поскольку вы уступаете дорогу своему внутреннему духу, и ранее заблокированная чистая энергия творчества начинает течь по свободным каналам. Такова сила гения, несущая в себе больше, нежели просто новую концепцию, — она несет намерение из высших сфер, выходящих далеко за рамки личности, через которую проявляется эта сила.

## Сиддхи

### Вечный любовный узел

8-я Сиддхи Изысканности — это естественное раскрытие и проявление всех состояний сиддхи. Каждая сиддхи является голографической в том смысле, что отражается во всех остальных сиддхи. Изысканность ощущается, когда в человеке начинает светиться божественная сущность. В этом высочайшем состоянии блаженства вы влюбляетесь в свое собственное чистое проявление, потому что именно через его уникальность могут быть доступны божественные потоки. Изысканность напоминает красоту вне всяких слов. Сияя подобно бриллианту в сердце творения, вы повсюду видите другие бриллианты различной чистоты, каждый из которых уникален и является изысканным и несравненным.

В этом тонком состоянии сознания, когда возникает парадокс исчезновения всех уровней, вы приходите к пониманию вселенской шутки по поводу индивидуальности и отличия: несмотря на свою изысканность, индивидуальность — это лишь оптическая иллюзия, создаваемая умом. Вы ощущаете себя движущимся в уникальной генетической машине, но в поле сознания, лежащем за всем разнообразием форм, ваша сущность остается неподвижной. Это стадия, в которой трансцендируется ваша генетика. Оставаясь дифференцированным на уровне собственной формы, на коллективном универсальном уровне ваше сознание проникает во все формы, что делает вас одновременно и каплей в океане, и самим океаном.

Ваша истинная природа — дикость. Нельзя укротить то, что несет в себе божественное, и из этого состояния изысканности можно проникнуть взглядом сквозь все завесы человеческого бытия. Все системы ломаются под напором этой дикой, кипучей энергии, бьющей прямо из источника творения. Те немногие, кто проявил эту сиддхи, были столь же мимолетными и прекрасными как солнечный луч, пробивающийся через облака. Жизнь никогда не повторяет себя, и эти люди так же всегда разные. Каждую секунду они другие. Здесь таится источник и смысл высказывания Дзэн: «Нельзя вступить в одну и ту же реку дважды». Это выражение раскрывает истину 8-й Сиддхи — истину человеческой природы. Подобно воде, она всегда движется, меняясь и развиваясь, но сама река остается неизменной. Как и сознание.

Люди, отражающие эту истину, — ярчайшие звезды на небосклоне истории. Великие аватары и мудрецы, жившие среди нас, проявляли настоящую природу этой сиддхи. Нашей наиболее распространенной ошибкой является попытка подражать таким людям, немедленно лишающая нас собственной уникальности и откидывающая нас обратно в Тень Посредственности.

Люди 8-й Сиддхи не лидеры. Они — примеры. Им не нужны последователи и подражатели. Сама их природа разоблачает уродливость любого подражания. Именно это их качество оказывает на людей очень сильный эффект освобождения. В то же самое время они часто критикуются и отвергаются обществом. Подобно Сократу, они хотят, чтобы люди находили свои собственные ответы и ставили перед собой собственные вопросы. Само их присутствие несет свет освобождения личности от влияния системы. Их язык — язык бунта, и они используют его красоту для отражения истинной природы человека. Не замыкаясь в узких рамках, они могут проявить себя в науке и искусстве, йоге и тантре, логике и поэзии, поскольку для них любая из этих областей позволяет выразить Изысканность божественного в форме. Человеку, погруженному в блаженство 8-й Сиддхи, вся жизнь абсолютно ясна. Парадоксально, но эта ясность основана на неуверенности и дикости жизни. Эти люди не протаптывают тропинок для других. Они воспринимают жизнь как стремительный поток противоречий и тайн, которые не предназначены для решений и открытий.

Будучи аспектом генетического семейства, известного как Кольцо Воды, Сиддхи Изысканности химически связана со 2-й Сиддхи Единства. Эти два великих иньских Генных Ключа человеческого генома неизбежно приводят каждого из нас на путь самореализации. Здесь заключена одна из величайших тайн всех Кодоновых Колец. Кольцо Воды образует своего рода вечный генетический узел со своей противоположностью, Кольцом Огня. Эти две кодоновые группы и их аминокислоты фенилаланин и лизин двигают нас по линии наших судеб, гарантируя, что наш генетический материал встретится со своей ответной частью. В теле эти противоборствующие силы создают баланс. Перекрестный огонь этих двух Кодоновых Колец образует в каждом из нас эту мистическую цифру 8. Этот вечный любовный узел в генофонде планеты жестко направляет каждого мужчину и каждую женщину на путь бытия человеком. Истинный символизм цифры восемь заключается в неподвластном времени поиске скрытого внутри каждого из нас сокровища — таинственного бриллианта нашей подлинной природы.

Люди 8-й Сиддхи искрятся как редкие, полные изящества драгоценные камни. Такие люди идут по жизни так, будто они просто прогуливаются. Их наследие миру — разрушение всех концепций о том, как следует жить человеку или что требуется сделать для достижения каких-либо особенных состояний. Эти люди — единственные, кто от мира сего, поскольку они находятся внутри самого существования. Для них настоящими аутсайдерами являются те, кто ищет руководства и определенности вовне и тратит свою жизнь в подражании кому-то. Люди 8-й Сиддхи не оставляют вам надежд и возможностей повторить их путь. Они дают миру только собственную изысканную любовь, — абсолютное наслаждение процессом погружения в само таинство без всяких методик и смыслов. Это поток существования, страстный пульс текущего момента и безграничная радость, возможная только через прикосновение к сердцевине собственного существа.
