# 9 Генный Ключ: Сила бесконечно малого

## Спектр

- **Тень: Инертность**
- **Дар: Решимость**
- **Сиддхи: Непобедимость**
- **Ключ страха: клещ**
- **Ключ жизни: бобер**
- **Ключ видения: большой баклан**

## Характеристики

- Дилемма: Перспектива
- Кодоновое кольцо: Кольцо Света (5,9,11,26)
- Физиология: Крестцовое сплетение
- Аминокислота: Треонин
- Программный партнер: 16 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва деталей, подробностей

## Тень

### Приручение мечты

Эта оригинальная гексаграмма китайского И-Цзин имеет довольно необычное и загадочное название, обычно переводящееся как «Укрощающая сила малого». Если вы знакомы с И-Цзин, то можете вспомнить название 26-й гексаграммы — «Укрощающая сила великого». Очевидно, существует тесная связь этих двух архетипов и соответствующих им Генных Ключей. Генетически они действительно являются частью одного Кодонового Кольца и его аминокислоты треонин, что будет описано позднее. Древние китайские названия часто содержат в себе множество слоев истины. В случае 9-й Тени, Укрощающая сила малого относится к склонности человека погружаться в ненужные, несущественные детали. Большинство людей становятся жертвами окружающих мелочей, и жизнь просто проходит мимо них. На более высоких уровнях вы укрощаете малое, используя энергию только на служение своей высшей цели. Однако на частоте тени, детали укрощают вас, иссушая жизненную силу, отнимая энтузиазм (16-й Генный Ключ является программным партнером 9-го Генного Ключа) и в конечном счете погружая в характерное для всего человечества состояние инертности и безразличия (16-я Тень).

Известный афоризм Лао Цзы «Путь в тысячу ли начинается с первого шага» более точно может быть переведен как «Путь в тысячу ли начинается прямо перед вами». Эта вековая мудрость предлагает сосредоточить внимание на том, что находится прямо перед вами, а не беспокоиться о вещах, которые могут произойти (или нет) в будущем. 9-я Тень касается того, на чем вы фокусируетесь, и прежде всего не в ваших мыслях, а в своей ежедневной деятельности. Есть нечто магическое в этом Генном Ключе, и скоро мы это увидим. Он скрывает одну из величайших тайн — как не позволить уму увести вас от естественного предназначения. 9-ю Тень и 9-й Дар можно образно представить в виде пути, состоящего из отдельных ступеней. На частоте 9-й Тени ступени расположены по кругу так, что глядя вниз под ноги, вы не отдаете себе отчета в том, что просто ступаете по своим старым следам, а ваша энергия уходит в никуда. Таково состояние сознания большинства людей на планете.

На уровне дара ступени уходят вдаль за горизонт. Вы не знаете, куда они ведут, но это не имеет значения, — главное, что вы идете вперед. Поэтому каждый сделанный шаг становится не только крайне важным, — он становится приключением. Суть 9-го Генного Ключа заключается в правильной активности в своей повседневной жизни. Каждый шаг, каким бы он ни был, должен приближать вас к мечте. Этот путь состоит из множества мелких бытовых дел: вы едите, принимаете душ, совершаете покупки, готовите и т. п. Поскольку все шаги, даже если они повседневные и рутинные, ведут в направлении вашей мечты, они не могут не приносить удовлетворения. Если ваша деятельность оставляет вас безучастным или навевает скуку, это не обязательно означает, что вы занимаетесь не своим делом. Возможно, вы просто потеряли связь со своей главной мечтой и попали под власть мелочей. Каждый раз, когда вы ощущаете скуку, равнодушие или испытываете нехватку энергии и инертность, помните, что только от вас зависит воссоединение со своей мечтой.

Не ощущая высшего предназначения, люди двигаются по кругу, создавая этим такие энергетические поля, которые препятствуют изобилию. Хуже того, инертность 9-й Тени питает мышление жертвы, зацикленное в шаблонах обвинения или беспокойства. Однако в наших сердцах мы все по природе бунтари. Мы внутри дикие. Здесь, на Земле, мы находимся не для того, чтобы укрощать, подавлять или приручать наши мечты. Мы находимся здесь, чтобы совершить волшебство, но для этого нужно в каждый момент быть сосредоточенными и направленными к одной далекой цели, к своему идеалу. Не видя мгновенных результатов или улучшений ситуации, 9-я Тень высасывает из вас всю надежду и весь энтузиазм. Она лишает вас фокуса и не дает ощутить наполненности текущим моментом. Одним из современных проявлений 9-й Тени является наша зависимость от тривиальных и бестолковых мелочей. Нужно помнить, что если в чем-либо нет красоты или практичности, то это можно спокойно убирать из своей жизни. 9-я Тень уводит вашу энергию в сторону от того, что действительно имеет значение — от красоты.

В энергетическом поле 9-й Тени и ее программного партнера, 16-й Тени Безразличия, как в болоте увязло множество людей. Две этих тени физически опустошают ваше тело. Отсутствие энтузиазма приводит к нехватке энергии и наоборот. Вы даже можете верить, что двигаетесь навстречу переменам, тогда как фактически просто ходите по кругу, сосредоточившись на совершенно пустых мелочах. Вырваться из этого поля инерции можно только мощным волевым поступком. Первый шаг из частоты жертвы вырывает вас из замкнутого круга и возвращает на путь, ведущий вперед. 9-я Тень глубоко поражает энергетические системы тела, закрывая им доступ к высшим частотам космических энергий. Ее неблагоприятное воздействие также отражается на работе внутренней системы навигации — вашего сердца. Если каждое ваше действие не идет от сердца, вы не только выбираете неблагоприятную линию жизни, но и постепенно подрываете свое здоровье.

В итоге, если в вашей жизни недостает жизненной энергии и энтузиазма, ответ может скрываться в 9-й Тени. Вы либо слишком сосредоточены на будущем вместо того, чтобы уделять все внимание тому, что прямо перед вами, либо не видите никакого смысла в своей повседневной деятельности. Без ощущения внутреннего фокуса, большая часть вашей энергии уходит на жалобы, не важно, озвучиваете вы их или нет. Всей этой энергии необходимо найти высшую цель — послужить тому, что выведет вас за пределы повседневной рутины с ее мелочами. Большинство людей не осознают, как много энергии заключено в их теле. Поистине нет в жизни того, чего нельзя было бы совершить, искренне отдавая этому свое сердце.

#### Подавленная натура Инертный

Подавленный аспект 9-й Тени замораживает внутреннюю готовность действовать. Это проявляется в виде кажущейся неспособности разрешить какую-либо ситуацию, несмотря на то, что мы понимаем ее и даже видим из нее выход. Отклонение возможностей выхода из своего шаблона не является сознательным выбором, а отражает внутреннюю динамику, где вся жизненная сила остается замороженной. По существу это паралич нашей воли, вызванный привычными, повторяющимися бесполезными паттернами. Вырваться из этого порочного круга означает покинуть зону комфорта и двинуться навстречу своим страхам. Неспособность разрушить эти шаблоны вызывает расстройство не только у человека, находящегося под властью этого страха, но и в его окружении. В конечном счете вопрос сводится к силе человеческого намерения — вырваться на свободу или оставаться в вечном расстройстве.

#### Реакционная натура Отвлеченный

Реакционный характер 9-й Тени представляет собой совершенно другой тип инертности. Эти люди могут быть подвижными и суетливыми, как будто ничто внутри них не может оставаться неподвижным. Их тактика — отвлечение, и они подсознательно ищут любой стимул, чтобы избавиться от избыточного драйва и гнева. Естественно, что невозможно бесконечно выдерживать этот шаблон эскапизма, что несет невероятное напряжение для их здоровья, а часто и для их финансов. Они вообще не могут найти устойчивый паттерн в жизни. В противном случае гнев разорвал бы их изнутри. Все это лишает их возможности по-настоящему посвятить себя чему бы то ни было. Хотя такая жизнь не является инертной в строгом смысле этого слова, с точки зрения удовлетворенности она инертна, потому что эти люди никогда не могут остановиться, расслабиться и просто отдохнуть.

## Дар

### Каждое преднамеренное действие есть магический акт

9-й Дар питает целеустремленность. Дар Целеустремленности строится на основе самых незначительных действий. Скандально известный английский оккультист и каббалист Алистер Кроули однажды очень точно выразил истину великого откровения этого дара — каждое преднамеренное действие есть магический акт. Даже самое маленькое действие создает эффект спина, который распространяется по всей Вселенной. Действия, совершенные из негодования или страха, укрепляют частоту тени как в мире, так и в человеке. Безразличные действия усиливают безразличие, тогда как поступки, совершенные с радостью или во имя служения, создают больше радости. Когда бы мы ни посмотрели на матрицу 9-го Генного Ключа, она указывает на одну и ту же истину: человек, лишенный внутреннего огня своего идеала, остается лишь частью толпы. Однако важно отметить, что это дар не о мечтаниях. Это дар плодотворной деятельности в направлении к единственно значимой цели.

Сила 9-го Дара заключена в повторении. Повторение создает русло, и как только русло создано, вся жизненная энергия следует этому паттерну, чем и объясняется сила Дара Целеустремленности. Это так же показывает трудность преодоления инерции низкой частоты 9-й Тени. Вырвавшись из низких частот и обретя видение своего идеала в виде внутреннего знания, вы пускаетесь в путь длиной в тысячу ли. С этого момента каждый сделанный шаг — что означает каждое действие, не важно, насколько непоследовательным оно может показаться — ведет в направлении вашей цели. Следуя велению своего сердца, вы создаете надежное русло, в котором становится все легче и легче двигаться вперед — в этом и состоит значение слова целеустремленность. Когда вы ощущаете внутреннюю силу, которая приходит из следования собственной жизненной цели, это полностью меняет ваш образ жизни.

Странность 9-го Дара состоит в том, что чем более целеустремленными вы становитесь, тем меньше вам требуется энергии и силы воли. Это идет вразрез с распространенным взглядом на целеустремленность как на качество, необходимое в сражении или борьбе. Секрет целеустремленности состоит в ее движущей силе. Все небольшие действия, совершенные по велению сердца, создают внутренние импульсы, которые в конечном счете становятся безостановочными. Сила всей Вселенной начинает аккумулироваться для поддержки такого человека. Только вначале эти первые несколько шагов из частоты тени потребуют приложения настоящей силы, намерения и храбрости. Так 9-й Дар раскрывает один из своих великих секретов: чем дольше вы идете по пути сердца, тем легче становится ваш путь. Вместо того чтобы быть укрощенным жизнью, вы куете собственную жизнь и судьбу, укрощая свои мелкие и непоследовательные действия.

9-й Дар тесно связан с силой магнетизма. Вся жизнь магнетична, и этот дар сонастраивает вас с истинным магнитным полюсом, — появляется внутренняя направленность и ритм в гармонии со всей Вселенной. Это и есть русло,— движение вдоль силовых линий универсальной энергетической сетки вместо движения поперек или в обратном направлении на частоте тени. Целеустремленность в этом смысле приобретает другое значение. Истинное направление вашей жизни уже предопределено, и, таким образом, все, что вам остается сделать, так это найти это направление и следовать ему. Как было упомянуто в описании тени, один из наиболее магических аспектов 9-го Дара выражается в его воздействии на ум. Как только вы центрируетесь в русле и ваш курс начинает ощущаться вами все более и более уверенно, ум наконец-то перестает вам мешать. Естественные потоки энергии тела начинают гармонировать со Вселенной, замедляются циклы мозговых волн и вы входите в область высшего сознания. Один из парадоксов Генных Ключей заключается в том, что чем выше частота вашего духа, тем ниже падает частота нейронной деятельности мозга.

Эти радикальные изменения ментального функционирования в дальнейшем способствуют упрощению вашей жизни. Ум, действующий на более глубоких уровнях сознания, перестает нуждаться в сложных ментальных конструкциях: в ваших мнениях, страхах, верованиях и в конечном счете даже надеждах. Он все глубже начинает погружаться в более обширное коллективное сознание. Мало того, что ум уменьшает свое негативное влияние, он также логически подтверждает правильность ваших действий. В высшей области частоты дара, готовясь к скачку на уровень сознания сиддхи, вы узнаете об огромной силе, приходящей из самых маленьких вещей. Широкое видение действительности, способное вместить целые вселенные, дает человеку понимание того, насколько он в действительности мал. В то же самое время можно увидеть свой огромный вклад в целое, делая решающий шаг и слушая свое сердце.

## Сиддхи

### Внутреннее пространство - последний рубеж

Мир вокруг нас полон примеров силы укрощения малого. Когда человечеству удалось укротить мощь атома — основной элементарной частицы материи — мы получили доступ к его огромной энергии. Это демонстрация великого вселенского закона: чем меньше размер, тем сильнее в нем сжата универсальная энергия. Из описания 9-го Дара мы узнали, что этот закон может быть применим к жизни каждого человека. Последний сюрприз, поджидающий нас в 9-м Генном Ключе, находится в его крайнем выражении или Сиддхи Непобедимости. Суть этой сиддхи — в силе бесконечно малого. Бесконечно малое парадоксально, — теоретически веревку можно разрезать пополам бесконечно. Бесконечно малое становится беспредельным, и внутреннее пространство ведет в пространство внешнее. На высшем уровне сознания исчезают сами уровни. Внешнее пространство становится внутренним, время становится бесконечным и все же абсолютно настоящим, а все границы поглощаются самим сознанием. В тот момент, когда что-либо теряет все границы, оно обретает два противоположных качества — становится одновременно и беззащитным, и непобедимым. Поэтому Непобедимость может быть определена как слияние вашей индивидуальной осознанности с сознанием Вселенной. Быть непобедимым означает сдаться всем возможным неприятностям, полностью растворяясь в них всей вашей сущностью. Вот почему так тесно связаны эти две сиддхи, соответствующие гексаграммам со столь похожими названиями: 9-я — «Укрощающая сила малого» и 26-я — «Укрощающая сила великого». 9-я Сиддхи представляет Непобедимость, а 26-я — Невидимость. Быть непобедимым означает также быть невидимым, и наоборот. Непобедимость означает растворение в воле Вселенной, и эту сиддхи обожествляли во многих культурах. В христианстве, например, архетип непобедимости представляет архангел Михаил.

Единственной по-настоящему непобедимой силой во Вселенной является любовь. Любовь умеет только отдавать, что создает вакуум, который в свою очередь постоянно заполняется еще большей любовью. Против такой силы невозможно бороться, поскольку она нейтрализует все другие энергии, разворачивая их обратно к их источнику. Когда человек достигает этой сиддхи, его жизнь становится выражением непобедимой силы любви. Эти люди открыли, что вся Вселенная в виде микрокосмоса существует в человеческом теле, и они могут быть учителями этой истины. В этом отношении они настоящие мастера методик, отражающих макрокосм в микрокосме. Такие люди становятся точкой фокуса для интенсивной частоты божественного света с очень специфической задачей на планете. Укрощающая сила малого похожа на луч лазера, точно направленный на определенный аспект жизни и несущий в эту область невероятную силу. Обычный человек может воспринимать ауру человека 9-й Сиддхи невыносимой, так как она высвечивает те аспекты теневого характера, которых вы боитесь более всего. Если вам посчастливилось быть кармически связанным с таким человеком, то, вполне вероятно, что вы достигнете полной реализации в своей жизни.

Это поразительно, как высшая программная матрица нашей ДНК запрограммирована пробуждать в нас определенные силы в конкретные моменты эволюции. 9-я Сиддхи принадлежит к кодоновой группе, в основе которой находится аминокислота треонин. Треонин объединяет 5-ю, 9-ю, 11-ю и 26-ю Сиддхи, которые совместно открывают две очень мощные универсальные темы высшей человеческой природы — время и свет. Известная как Кольцо Света, эта группа несет в себе четыре темы — Непобедимость, Безвременье, Свет и Невидимость, которые формируют своего рода перекрестно-кодированное послание, воздействующее на весь человеческий генофонд. Наступит время, когда человечество пробудится к своей высшей генетической частоте через частоты волн света. Наше ментальное восприятие времени будет прекращено через взаимодействие человеческих аур. Человечество станет непобедимым, только реализовав свою коллективную природу, и в этот момент индивидуум становится невидимым, то есть абсолютно прозрачным для живого сознания группы.

9-я Сиддхи учит тому, что каждый совершаемый вами поступок имеет огромное значение для эволюции в целом. Если ваша жизнь обретает космическую фокусировку, тогда жизнь будет усиливать саму себя, естественным образом двигая вас в более широкие паттерны взаимодействия с окружающей средой и с другими людьми. Каждое преднамеренное действие есть магический акт, приводящий в движение либо силу творчества, либо силу разрушения. В любом новом деле первый шаг задает тон всему путешествию, а следующие несколько шагов создают русло. Спустя довольно короткое время становится очень трудным изменить свое направление, так как для этого требуется вытащить себя из существующего русла и после этого создать новое. Поэтому всякий раз, подходя к какому-либо началу — новому циклу, новым отношениям, новой жизни, даже новому году, следует хорошо помнить следующую истину: первые шаги являются критически значимыми для вашего дальнейшего развития. Вам требуется впитать энергию своей мечты и держать ее глубоко внутри себя, так как именно эта мечта, подобно линзе, фокусирует силу магии для настоящих достижений в вашей жизни.
