# 10 Генный Ключ: Легкость бытия

## Спектр

- **Тень: Самоодержимость**
- **Дар: Естественность**
- **Сиддхи: Бытие**
- **Ключ страха: лягушка**
- **Ключ жизни: шимпанзе**
- **Ключ видения: кукабар (гигантский зимородок)**

## Характеристики

- Дилемма: Непроницаемость
- Кодоновое кольцо: Кольцо Гуманности. Кольцо Человечества (10,17,21,25,38,51)
- Физиология: Грудь (сердце)
- Аминокислота: Аргинин
- Программный партнер: 15 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва одержимости собой

## Тень

### Запутанные пути Я

Как один из краеугольных камней человеческой индивидуальности, 10-й Генный Ключ указывает на самый глубокий из всех человеческих вопросов — понятие любви к себе. Эта неясная сила внутри человека начинает свою жизнь здесь, в 10-й Тени, фокусирующейся на наиболее близком окружении из возможных — на собственном теле. Это один из самых примитивных аспектов и архетипов в человеческом геноме. На теневой частоте он сжимает всю вашу жизненную силу и принуждает ее двигаться внутрь, что делает эту тень одной из самых мистических из 64. Именно здесь по-настоящему начинается личное путешествие навстречу пробуждению и трансценденции. Так или иначе, эта генетическая центростремительная сила исключает других существ из вашего непосредственного внимания и интереса. В древних гоминидах 10-я Тень обеспечивала индивидуальное выживание, так как она ставит сохранность собственного механизма на первое место. Способность отдать свою жизнь за другого человека или за другие высшие цели — это трансценденция 10-й Тени.

В современном мире 10-я Тень по-прежнему управляет нами на коллективном уровне, хотя сейчас она уже проявляет признаки пробуждения. 10-я Тень акцентируется на индивидуальности, что может быть как благодатью, так и проклятием. Личная дифференциация — это краеугольный камень эволюции как таковой. Если мы не обнаружим нашу собственную идентичность и уникальность, мы не сможем превзойти ее и продвинуть наше общество на более высокий уровень. Благодать заключается в том, что чем больше мы позволяем себе быть отличающимися, тем больше мы действуем как целое. Это один из красивейших человеческих парадоксов: только через наше разнообразие мы можем прийти к единству. Но существуют силы, направленные против эволюции, и эти внутренние силы не позволяют нам испытывать нашу истинную уникальность. Программный партнер этой тени — 15-я Тень Серости, и до тех пор, пока эта 15-я Тень скрывает в себе страх отличаться от других, она превращает нас в толпу. 15-я Тень делает нас однородной массой леммингов, в которой подавляется наша уникальность.

Так же как 15-я Тень направляет ваше внимание на все что угодно, кроме вашей собственной уникальности, 10-я Тень делает обратное — она превращает вас в человека, одержимого собственной исключительностью и тем, как ее обрести. Таким образом, мы видим в мире два типа людей — тех, кто следует за толпой, и тех, кто всеми силами пытается этого избежать. 10-я Тень не принимает и не может принимать в расчет никого, кроме себя. Через эту тень вы становитесь настолько одержимыми собой, что перестаете видеть и чувствовать тех, кто вас окружает. Другим с вами становится очень сложно иметь дело, даже если вы чувствуете, что с вашей стороны это возможно. Даже если у вас может быть много разных отношений, правда заключается в том, что в душе у вас нет свободного места для других. Всё и все вокруг рассматриваются через субъективную проекцию, и эта потеря объективности может привести только к одному — пустоте во всех ваших взаимоотношениях.

Через призму 10-й Тени все, что вы видите, смотря на других — это их недостатки, которые вы хотели бы изменить. Таким образом, вам становится невероятно трудно принять кого-либо за его уникальность. В психологии и психиатрии подобная самоодержимость известна как нарциссизм, и в умеренном количестве это считается важным компонентом здоровой психики. Но на теневой частоте подобный нарциссизм действительно соответствует легенде, давшей рождение этому понятию, — он захватывает человека в ловушку бесконечности собственного отражения. Как ни странно, чем большим экспертом личного Я вы становитесь, тем далее вы удаляетесь от природы Высшего Я.

10-я Тень в своей одержимости собой питается страхом, и это очень специфический бессознательный страх — страх потери идентификации. Как один из глубочайших человеческих страхов, он захватывает вас в паттерн выяснения, кто вы есть, для ощущения какого-то постоянства в жизни. Поиск истинной идентичности — это величайший поиск. Это вечное путешествие самопознания, воплощенное в вырезанной на камне аксиоме перед входом к Дельфийским оракулам — «Познай себя». Тем не менее, на низких частотах теневого уровня этот поиск становится одержимостью, которая фактически отдаляет вас от определения того, кем и чем вы являетесь. В стремлении убежать от своего страха вы пускаетесь в бесконечное путешествие, наполненное драматизмом и, возможно, даже приключениями, но в котором вы никогда не достигаете момента встречи с самим собой. Это ремесло 10-й Тени, — заманить вас в погоню за тенью своего собственного отражения, и само это путешествие навстречу своей природе становится паутиной, из которой невозможно выпутаться.

В современном западном мире эта одержимость видна повсюду. Люди озабочены тем, что они чувствуют, как они выглядят, что они носят, чем владеют и где живут. Пока вы смотрите на себя, вы не способны смотреть вокруг, и в этом суть. Пока вы не увидите своей собственной одержимости, вы не сможете ее преодолеть, поэтому это необходимое зло. Все внутренние путешествия начинаются с этой одержимости собой, и она действительно может стать бесконечным лабиринтом. Даже когда она приобретает форму духовного поиска, это может стать ловушкой. В действительности, многие духовные пути поисков истины, которыми захвачены так много людей запада, являются величайшей самоодержимостью из всех возможных. Сам по себе путь легко становится зависимостью, которая ограждает вас от вашего истинного существа. Чем больше вы ищете свою истинную идентичность, тем более эфемерной она становится.

В конце концов все замкнутые пути приходят к точке прорыва. Тот, кто ступает по пути самопознания (древние китайцы назвали 10-ю гексаграмму И-Цзин Поступью), однажды сходит с этой беговой дорожки, поскольку осознает невозможность найти искомое. Это спонтанное откровение может возникнуть только тогда, когда вы глубоко и окончательно заблудились внутри себя. Невозможно сказать, сколько пройдет времени до этого открытия, поскольку это индивидуально и не может быть сымитировано. Настоящее открытие, возникающее из глубины 10-й Тени, неизбежно ведет к творческому взрыву, который проявляется через 10-й Дар Естественности.

#### Подавленная натура Самоотрицание

Интровертная природа Тени Самоодержимости реализуется в полном отрицании самого себя. Подобная реверсивная энергия одержимости собой становится полностью центробежной и фокусируется на всем, чем и кем человек не является. Это люди, чьи жизни были прожиты для других и через других. Тем не менее, подобное мученичество не имеет позитивного направления и не может служить эволюции. Такие жизни состоят исключительно из компромиссов, и люди, которые полностью себя отрицают, для остальных становятся похожими на зомби. Возможно, что такое описание может звучать шокирующе, но подавляющее большинство мирового населения живет именно так — без какой-либо реальной любви к себе и без настоящего центрирования внутри себя. Такие люди — главные мишени для всех мировых религий. Их самоотрицание не позволяет им распознать внутри себя Божественное, и им гораздо проще проецировать такой авторитет вовне.

#### Реакционная натура Нарцисизм

Когда сила самоодержимости выражается через реакционную природу, она становится истинно нарциссичной в том смысле, что исключает всех остальных. Так же как подавленная природа отрицает собственное существование, реакционная отрицает существование других. Это люди, чьи жизни базируются исключительно на собственной персоне. Страх потери идентичности живет внутри них в виде гнева, который они проецируют на других и на общество в целом. Такие люди не могут даже частично поступиться собой ради других. Они живут в паранойе, что мир или другие будут каким-либо образом пытаться отобрать у них право на свободу. Реакционная природа находит отношения самым сложным из всего возможного, поскольку в основном она занята романом с собой, но не со своим истинным Я. Истинное Я везде и во всем, так как его природа — любовь. Тем не менее, чтобы понять эту концепцию, придется отбросить все, что дает иллюзию безопасности — иллюзию собственной идентичности.

## Дар

### Проживая свой собственный миф

Дар Естественности — дар, который ждет своего часа внутри каждого человека. Это центр вашего существа, и только через этот центр вы способны выражать свою собственную творческую уникальность. Жизнь каждого человека — это путешествие через частоты этого 10-го Генного Ключа. Быть естественным означает быть самим собой. Мы все пытаемся быть собой, но многие из нас были обусловлены быть другими. Таков наш исторический путь с тех пор, как началось комплексное развитие неокортекса. В тот момент, когда ум получил новейшее «оборудование» для собственного отражения, родился вопрос — «Кто я?». До этого вопроса люди жили в состоянии естественности, но только в том смысле, что они были больше частью животного мира и еще не до конца эволюционировали в homo sapiens. Даже в этом случае, мы можем узнать об этом 10-м Даре невероятно много из животного мира, для которого естественность — это норма.

Человеческое путешествие, конечно же, уникально и, очевидно, отличается от пути животных. Мы должны разрешить загадку ума, который может смотреть на себя со стороны. На главный вопрос «Кто я?» нужно ответить прежде, чем Дар Естественности может быть обретен снова. В 10-м Даре заключено так много парадоксов, и главный состоит в том, что вы не можете быть собой, пока думаете, что вы кем-то являетесь. И это несмотря на то, что вам все же необходимо искать этого кого-то, но только лишь для того, чтобы осознать, что его не существует! В этом простом коротком вопросе «Кто я?» сжато огромное напряжение, и высвобождение этого напряжения, касающегося вашей идентичности, и является сущностью 10-го Дара. 10-й Дар Естественности может расцвести только тогда, когда одержимость самим собой истощится. Первое большое открытие, которое происходит в путешествии в вашу собственную уникальную природу, состоит в том, что на вас нельзя повесить какой бы то ни было ярлык. Как только приходит понимание, что вы — это не ваше имя, не ваши действия, не ваши чувства, мысли или верования, вы осознаете, что человеческая природа представляет собой гораздо большее, чем вы когда-либо подозревали.

На уровне частоты дара происходит мощное высвобождение энергии через ваше существо, поскольку все попытки самоопределения заканчиваются. Обычное проявление этой энергии — интенсивный творческий всплеск вместе с игривым отношением к жизни. Вы теряете чувство идентичности и одновременно начинаете чувствовать себя центрированными в более широком контексте. Дар Естественности не может быть обретен через тренировки, скопирован или сведен в систему. Он может проявиться только через рост чувства внутренней свободы и ощущение большей непринужденности и расслабленности в жизни. Это происходит в старой архетипичной универсальной последовательности. Как мы видели, этот процесс (который Юнг назвал индивидуацией) начинается с вопроса «Кто я?». Этот вопрос, который может также появляться в различных вариациях, таких как «Почему я здесь?» или «Почему я делаю это?», поворачивает ключ зажигания для запуска процесса внутреннего исследования собственной цели и значения жизни.

Вторая фаза возвращения к своему естеству поднимает глубокие внутренние вопросы, склоняя вас к некоторой самоизоляции от ваших предыдущих обязательств, что дает время и пространство для большего понимания вашей собственной природы. Для большинства людей эта фаза длится достаточно долго, и это именно та фаза, в которой большинство людей застревает на низкой частоте одержимости собой, влюбленные в бесконечный поиск путей самопознания. Однако в определенном пункте эта фаза приводит к естественному краху и последующему прекращению всякого поиска, как следствие понимания тщетности определить то, что является неопределимым. Это понимание отмечает точку мощнейшего сдвига в вашей жизни — время завершения вашей одержимости собой. Это может быть также время большого вызова, так как вы отпускаете все системы и техники, с которыми отождествлялись и чувствовали себя в безопасности. К счастью, эта третья фаза быстро интегрируется в ваше существо, и вы входите в новое измерение, где становитесь все более расслабленными. Четвертая фаза является своего рода новым рождением, поскольку вы действительно начинаете выражать свою настоящую сущность впервые в своей жизни. Это время глубокой радости и смысла, и только обретя это чувство расслабленности, вы начинаете снова ощущать свое естество.

Пятая и финальная фаза процесса становления собой проявляется как расцвет вашего индивидуализированного дифференцированного Я. Это время, когда вы достигаете пика раскрытия вашей собственной мифологии и приносите в мир нечто совершенно новое, основанное на высшем принципе, который в скрытом виде всегда находился в вашем центре. Проявление этого финального расцвета вашего внутреннего существа является вызовом существующим нормам, так как ваша истинная природа всегда находится в авангарде развития. И чем бы это ни было, это представляет истинную красоту индивидуума, нашедшего свое выражение в мире.

Эта информация задевает скрытые в вашей ДНК химические струны. Эти генетические соединения, известные как 21 Кодоновое Кольцо, содержат много тайн. 10-й Генный Ключ принадлежит к химическому семейству, известному как Кольцо Человечества, которое включает 10-й, 17-й, 21-й, 25-й, 38-й и 51-й Генные Ключи. Будучи одной из самых сложных кодоновых групп, это химическое семейство хранит ключи к великим мифам всех мировых культур. Эти шесть Генных Ключей заключают в себе все мифические элементы того, что значит быть человеком. Раненный в самом начале (25), вы вынуждены бороться со своими тенями (38), преодолевая ограничения своего ума (17), сдавшись и перестав контролировать жизнь (21) и найдя настоящего себя (10) прежде, чем вы сможете пробудиться (51). Вы можете видеть в этой очень мощной группе, насколько глубоко люди объединены одними и теми же трагедиями. Здесь обнаруживается настоящая красота. Находя ее, вы понимаете, что естественность — это сама простота. Она уже здесь, внутри вас, в тот момент, когда вы решаете прекратить все споры с жизнью!

## Сиддхи

### Божественная лень

Когда дифференцированное Я проявляет свое высшее выражение в мире через 10-й Дар, в запасе остается один финальный сюрприз. В процессе становления собой существует шестая фаза, которая полагает конец такому понятию, как самопознание. В некотором смысле это возвращение к той стадии, которая предшествует моменту, когда вы задались судьбоносным вопросом «Кто я?». Эта шестая фаза и есть 10-я Сиддхи Бытия. Когда эта сиддхи расцветает, завершается сама эволюция человека. В 10-й Сиддхи дифференцированное Я спонтанно растворяется в более высоком зеркале этой фазы, где все самопознание прекращается. Более того, на этом уровне распадается все — Я, ложное я, ум, форма, цель и смысл. Единственное слово, которое только дает намек на то, что представляет 10-я Сиддхи — слово Бытие. В терминах мистических традиций это иногда звучит как сознание Я-Естъ, хотя само использование местоимения Я может вводить в заблуждение. В 10-й Сиддхи нет никакого Я — есть только чистое сознание, выраженное как бытие.

Суть 10-й Сиддхи глубоко искажена теми, кто не живет в ее объятиях. Наряду с ее программным партнером, 15-й Сиддхи Цветения, она инспирирует один из величайших метафизических парадоксов всех времен. Смотря через призму Буддизма, этот парадокс хорошо выражен через феномен архатов и бодхисаттв — двух воплощенных проявлений высших состояний просветления, или самореализации. Если не придерживаться буддистской догмы, то эти два выражения человеческого совершенства могут быть представлены как бытие и становление соответственно. Архат через 10-ю Сиддхи представляет чистое Бытие — состояние, в котором развитие больше не существует или не имеет значения. Для архата после просветления вся Вселенная также просветлена. Таким образом, нет более ничего, что должно быть сделано. Для бодхисаттвы, несущего 15-ю Сиддхи, не существует завершения жизни — жизнь представляет собой непрерывное развитие состояния цветения. Поэтому бодхисаттва дает клятву преднамеренного сдерживания своего просветления в пользу завершения эволюции, направленной на освобождение других.

Два этих выражения человеческого совершенства — архат и бодхисаттва — вызывали большое замешательство в мистических кругах. Путь Бытия представлен традицией Адвайты Веданты, одним из самых старых духовных источников Индии. Через 10-ю Сиддхи рождается легкость и юмор относительно самой жизни. Все то, что нормальные люди считают важным, 10-я Сиддхи видит игрой или иллюзией. Для архата жизнь бессмысленна, а время — иллюзия, и поэтому сама эволюция — игра. Поскольку эта точка зрения вообще рассматривалась непросветленными как эгоистичная и угрожала их идентификации с развитием, архатов главным образом сторонились в пользу бодхисаттв. Такова политика просветления! Тем, кто был вне этих состояний, они казались крайне оппозиционными друг другу, но для испытавших эти состояния оба полюса проживались совместно. Единственное различие между ними — язык, который использовался для описания опыта или откровения. Архату более нечего делать, тогда как бодхисаттва несет в себе великую миссию помощи другим.

10-я Сиддхи — действительно прекрасное выражение сознания, проявляющегося через человеческую форму. Это люди, пробуждение которых охватывает все существование. Интенсивный фокус на самом себе, приходящий через 10-й Генный Ключ, в конце концов разрывает свою идентификацию с формой и абсолютно все ощущается как Я, пропитанное настоящей любовью, в которой парят многообразные Я-аспекты. Вы можете видеть, как легко может быть неверно истолковано послание 10-й Сиддхи, особенно в сегодняшнем мире, который призывает нас все больше и больше участвовать в нашей собственной эволюции. 10-я Сиддхи — это напоминание, что нет ничего кроме игры, лилы, в которой даже наши самые высокие амбиции в конечном счете бессмысленны. Очевидно, если бы каждый имел такую точку зрения, сама эволюция остановила бы свой ход, так как это предполагает конец развитию. 10-я Сиддхи видит красоту игры в эволюцию, но не имеет никакой альтернативы, кроме как ее отрицать. Бытие стирает все, — оно не позволяет идентифицироваться ни с чем, находящимся вне чуда настоящего момента.

Для человека, который проник в тайну 10-й Сиддхи, два полюса бытия и становления — это одно и то же. Это его откровение для остальных об истинной природе жизни и, в то же самое время, свидетельствование игры потоков формы, все более и более усложняющейся в своем развитии. Внешняя судьба каждого человека управляется Первичными Генными Ключами, которые в него заложены генетически. Здесь заключены Первичные Сиддхи, которые определяют язык и стиль конкретного просветленного проявления. Возможно, теперь становится понятно и немного грустно, отчего 10-я Сиддхи расценивалась метафизиками как неблагополучная. Власть имущие не хотят, чтобы люди сидели праздно и проводили жизни в мечтах в ленном божественном Бытие. Тихое время архатов ушло. Теперь современное представление склоняется в пользу эволюционистов. Сегодня мы одержимы развитием, — куда мы направляемся и как мы можем управлять нашим собственным направлением как вида. Во времена потенциального кризиса, что ранее, что сейчас, Бытие воспринимается как ничегонеделание. Если мы хотим послужить последующим поколениям, тогда есть вещи, которые нам надлежит сделать!

Для человека с 10-й Сиддхи никогда не было ничего, что можно было бы сделать, потому что не существует того, кто делает. Тогда к чему вся эта суета вокруг нашего будущего? Бытие — это природа сознания в форме, не имеющая никакой цели или направления. Оно просто есть. В этом простом утверждении лежит сила за пределами понимания, и эту истину устанавливает 10-я Сиддхи, похожая на спящего гиганта внутри человеческого генома. Ничто не обладает большей силой, нежели бытие собой. Каждый из нас мог бы преуспеть, если бы помнил природу бытия, которая лежит за пределами всех драм мира и наших индивидуальных жизней. Оставаться незатронутым в высшем состоянии бытия и, в то же самое время, участвовать в приключениях по пути нашего развития — это возможно самая важная задача для того, чтобы люди будущего стали мастерами своей жизни.
