# 11 Генный Ключ: Свет Эдема

## Спектр

- **Тень: Затемнение**
- **Дар: Идеализм**
- **Сиддхи: Свет**
- **Ключ страха: карп**
- **Ключ жизни: белый медведь**
- **Ключ видения: фазан**

## Характеристики

- Дилемма: Доверие
- Кодоновое кольцо: Кольцо Света (5,9,11,26)
- Физиология: Гипофиз
- Аминокислота: Треонин
- Программный партнер: 12 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва убеждений, верований

## Тень

### Фашистский режим человеческого эго

11-й Генный Ключ открывает для вас совершенно новый мир — мир света. Действительно, именно этот Генный Ключ дает название целому химическому семейству, известному как Кольцо Света. Этот Генный Ключ определяет человеческое видение — как внутреннее, так и внешнее. Он тесно связан с человеческим глазом и тем, как происходит перевод изображения в мозг через визуальный кортекс. Одна из самых захватывающих возможностей света может быть раскрыта через этот генетический кодон. Аминокислота треонин программирует ДНК через 11-й Генный Ключ. Треонин также кодирует три других Генных Ключа — 5-й, 9-й и 26-й. Каждый из этих четырех Ключей связан с особым кодом, определяющим взаимодействие человека со светом. На высшем уровне сознания 5-я Сиддхи Безвременья показывает, как можно остановить время через соединение со светом в пространстве. Вот почему превышение скорости света приводит к трансценденции времени и, следовательно, пространства. 26-я Сиддхи Невидимости относится к сверхъестественной способности манипулировать человеческим восприятием света с помощью своего магнетизма, а 9-я Сиддхи Непобедимости активирует лазерный световой фокус для выжигания вашей физической реальности, таким образом, делая вас всемогущим.

Каждый из этих четырех Генных Ключей можно рассматривать сквозь призму их теневых частот, что дополнительно иллюстрирует, насколько людские страдания глубоко связаны с нашей способностью или неспособностью достигать ясности с помощью света. В случае 11-й Тени и 11-го Дара мы рассматриваем область взаимодействия света с нашим умом. 11-я Тень вносит частоту помех между светом и тем, как мозг его обрабатывает и декодирует. Другими словами, все ваше восприятие мира искажается через 11-ю Тень. Таким образом, она олицетворяет область иллюзий, заблуждений и затемнений.

Подавляющая часть населения планеты живет в очень узком диапазоне световых волн, и это означает, что эти люди не способны ясно видеть реальность. То, что большинство людей считают реальностью — это очень мутное и искаженное ее отражение. 11-я Тень сильно ограничивает функционал правого полушария человеческого мозга, — а именно того аспекта вашего ума, который не видит паттерны и факты в языке и цифрах, а постигает реальность с помощью взаимосвязанных и интуитивно осознаваемых фрактальных образов, всплывающих из глубин мозга. Правое полушарие долго считалось женской стороной мозга — это абстрактное мышление, интуитивная и артистическая часть ума. Если б вы смогли увидеть, насколько ограниченным является восприятие реальности без полного функционирования этой женской части вашей природы, вы были бы просто шокированы.

Тень Затемнения помещает вас в виртуальную реальность — конструкцию, созданную ей самой и ее программным партнером, 12-й Тенью Тщеславия. Эта реальность полностью затемнена, и вы можете видеть жизнь только с определенной и очень ограниченной перспективы. Представляя собой женскую половину мозга, 11-я Тень создает в человеке поле страха. Образы правого полушария, наводняющие ум, не поддаются контролю и кажутся бессмысленными. В большинстве случаев они вытесняются в глухие заводи мозга, откуда потом всплывают в виде тайных фантазий, подавленных грез, эмоциональных всплесков и неосознанных мотиваций. Поэтому левое мужское полушарие мозга (резиденция 17-й Тени), становится доминирующим, так как использует логику для контроля реальности. Там, где правое полушарие мозга кажется хаотичным, нелогичным и идеалистичным, левое становится голосом контроля и рассудка.

Другая часть касается программирования нас с другой стороны нашего генома — через 12-ю Тень. Она программирует через звук, а не через свет, переводя абстрактные реалии 11-й Тени во внутренний язык — нейролингвистическую сфабрикованную реальность, которую вы впоследствии проецируете на мир. В центре этого виртуального мира находится отдельное «я» — контролируемая иллюзия, собранная воедино внутренним «фашистским» режимом, постоянно манипулирующим вами через свет и звук. Иными словами, 11-я и 12-я Тени позволяют вам видеть и слышать только то, что они сами хотят вам показать и озвучить. Если это кажется вам знакомым, то только оттого, что наш внешний мир склонен отражать внутреннюю реальность. Тщеславие — имя вашего фальшивого героя, формирующего основу ложной реальности планеты. Многие системы и традиции называли эту внутреннюю конструкцию эго. Таким образом, эго или отдельное «я» является вымыслом нашего коллективного генетического обуславливания, и так же, как можно очистить свою обусловленность, мы можем постепенно растворить и свое эго. Эта чрезвычайно тонкая операция является основой большинства мистических систем и некоторых систем психоанализа. Огромный страх в человеке подавляет правое полушарие мозга. Как только вы начинаете приоткрывать шлюзы этой части мозга, прибегая к каким-либо шаманским тренингам, мистическим техникам, наркотикам, терапии или искусству, вы подвергаете огромной опасности свою устоявшуюся концепцию реальности. Вы можете почувствовать себя переполненными потоком образов, льющимися на вас из подавленного бессознательного, и ваш внутренний язык может оказаться неспособным обработать их и интегрировать в себе результаты такого разрушения. Вот почему такие внутренние явления рассматриваются как умирание и часто приводят к бредовым состояниям, когда ваш страх пытается отождествиться с архетипами, возникающими из правого полушария мозга.

Секрет 11-го Генного Ключа и правого полушария мозга — это секрет архетипов. Каждый элемент или образ, всплывающий из бессознательного, представляет собой архетип — коллективно поддерживаемый алхимический образ, отражающий процесс растворения. Есть архетипы возбуждающие и есть ужасающие. В современном мире массовое сознание хранит связь с миром архетипов главным образом с помощью литературы, телевидения и кино. От них невозможно скрыться, поскольку это проекции вашей собственной психики. Но настоящая сила архетипа — в вашей биофизической, телесной реакции на него. Это не просто картинки, которые можно рассматривать объективно — это нейрологические связи, стимулирующие все ваше тело с помощью желез. Вы пытаетесь избегать определенных архетипов, которые вызывают в вас величайшие страхи, но у вас это никогда не получается. Чем больше вы пытаетесь от них скрыться, тем сильнее они вас преследуют. Таким образом, вы продолжаете снова и снова создавать те же самые ситуации, которые ненавидите, особенно в отношениях, где архетип часто принимает форму вашего партнера.

11-я Тень — это настоящее минное поле несбывшихся грез, эскапизма, отрицаний, вины и подавления. Если б вы смогли довериться приходящим в ваших сновидениях и мечтах образам и позволить им развиваться далее в вашем воображении, это стало бы для вас началом выхода из мира теней в новый опыт. Это выход из иллюзий остального мира и прокладывание нового пути вопреки мнению большинства. Это тот шаг, который вам однажды надлежит сделать, чтобы перейти от 11-й Тени к 11-му Дару. Когда вы наконец совершите этот смелый внутренний прыжок, мечта, долгое время скрытая внутри, разбудит вас и откроет вам новые безграничные горизонты.

#### Подавленная натура Фантазирующий

Когда архетипическая образность правого полушария подавлена, она разворачивается внутрь и создает мир фантазий. В фантазии нет ничего неправильного, если для нее находится здоровый и творческий выход, но в большинстве случаев этого выхода не обнаруживается. Страх — это основа подавления, а когда страх не принят, он обесточивает не только наше тело, но и все существо. Непрожитая жизнь постепенно истощает физическую энергию тела, приводя к различным проблемам со здоровьем. Хуже того, фантазии, не находящие творческого выхода, перекрывают нам путь к нашей истинной судьбе. Чем дольше мы удерживаем их внутри, тем более искаженными они становятся, пока то, что вначале было простым архетипом, не извращается в гораздо более темную форму. Пока мы не возьмем на себя ответственность за эту форму, мы не сможем реализовать свою внутреннюю творческую силу.

#### Реакционная натура Заблуждающийся

Реакционная натура, укорененная в отрицании и гневе, превращает внутренние фантазии в область проекций и пытается их проявить. Если бы гнев и глубинные страхи были признаны и приняты, наши внутренние архетипы действительно проявились бы в мире, но реакционный характер этого никогда не допускает. Он использует внешний мир, чтобы спрятаться от того, что находится у него внутри. Это тип людей, у которых в уме есть великая идея, но они никогда не воплощают ее в реальности. Из-за глубины своего отрицания, они не могут отпустить внутренний образ того, какими бы они могли стать однажды. Таких людей периодически встречает разочарование и даже крах. Заблуждение — это попытка воплощения ложной мечты, которая перекрывает мечту настоящую. И пока не раскроется ваша истинная мечта, то, что будет выходить наружу — это пустышка, лишенная настоящей силы.

## Дар

### Магический реализм

11-й Дар является одним из величайших ключей нашего времени. Чем больше будет людей, воодушевленных игрой с образами и творческой энергией правого полушария, тем здоровее станет мир. Исторически, подавление женской энергии и вообще женщин является прямым проявлением дисбаланса химий нашего мозга, вызванного 11-й Тенью. Наши шаблонные коллективные образы обусловлены давлением нашего родового прошлого. Другими словами, эти образы являются воспоминаниями. И это не просто личные, а тысячелетиями подавляемые коллективные воспоминания. Такие воспоминания продолжают существовать в виде архетипов, и если вы понимаете возможности архетипа, то сможете работать с динамической энергией 11-го Дара — Дара Идеализма.

В современном мире у идеализма не очень красивая обертка. Его рассматривают как противоположность реализму, который ассоциирован с силой манифестации, в то время как идеализм обычно воспринимается как слабость. Однако 60-й Дар Реализма фактически основан на магической истине: чтобы случилась магия, нужна лишь некая структура и восприимчивый ум. Это ни в коей мере не противоречит истинной природе идеализма. То, что большинство людей считают идеализмом, в действительности является 11-й Тенью Затемнения, неспособной воплощать свои мечты. Чтобы идеализм проявился в мире, все, что нужно — это структура, через которую он может воплотиться. Но, и это большое НО, вначале вы должны узнать свои истинные идеалы и настоящие мечты.

В тот момент, когда архетипы 11-го Дара начнут занимать ваше внимание, вы открываетесь потоку кажущихся хаотичными образов вашей внутренней жизни. Если вы не готовы к этому потоку, то за этим неизбежно последует цепная реакция, вызывающая всевозможные проблемы, связанные с заблуждениями. Сила работы с архетипом состоит в том, что вы знаете заранее, что это всего лишь проекция вашей собственной психики, независимо от ваших чувств и ощущений. Например, если у вас был опыт измененных состояний сознания, в которых вы становились Буддой или ощущали энергию мессии, то вместо отождествления с этим опытом, вы можете рассматривать его как алхимическую стадию своего психического процесса. Опасность появляется при отождествлении. Представление о прошлых жизнях основано именно на этом, и хотя идентификация с историческим персонажем прошлого кажется совершенно безопасной, на самом деле она препятствует более глубокому проникновению в вас самого архетипа. Архетипы движутся по фрактальным паттернам, перетекая из прошлого в будущее и наоборот. Только в настоящем вы находитесь в безопасности, поскольку настоящее — это единственное, с чем вы не можете отождествиться.

Идеализм представляет собой устойчивый поток архетипичной памяти в мир форм. Если ей позволено течь свободно, она воплотит ваши мечты. Но в мечте скрыта непредсказуемость, — вы никогда не знаете, во что она превратится после реализации в мире форм. Вам знакомо только чувство, которое она вызывает, задевая глубины вашего сердца. Ум создает визуальные образы вокруг ваших мечтаний и идеалов, и именно здесь возникают потенциальные преграды. Вы должны верить в силу своей мечты и в то же время отказаться от представлений, как она должна выглядеть. Любые ваши образы, архетипы или мифический опыт находятся в потоке, текущем из прошлого в будущее и наоборот. Поэтому истинная суть 11-го Дара — это способность играть с архетипами, присутствующими в вашей жизни и проходящими перед вами. Само это игривое состояние приносит легкость и расслабленность в ваш опыт.

11-й Дар, как вы могли почувствовать, является миром магии и сказки, но не следует заблуждаться относительно его реальной силы. В правильной форме энергия идеализма действительно проявит нечто великое в вашей внешней жизни. Благодаря 11-му Дару все формы мира природы свернуты внутри нас. Это царство племенных тотемов — существ, наделенных определенной и мощной родовой силой. В любой культуре существует огромное количество таких тотемов. Даже в современном мире мы используем символы и образы животных для олицетворения своей деятельности и жизни. Каждый из этих символов имеет под собой реальную силу, если резонирует с вашим внутренним идеалом. В мире 11-го Дара все символизирует бесконечный узор великих архетипов, движущихся из мира вне формы в мир форм, из прошлого в будущее по жизненным артериям настоящего.

Начав снова использовать правое полушарие мозга, мы принесем в мир форм столь необходимое равновесие. Результат проявится в окружающем мире как ослабление доминирования патриархальных форм и баланс сил женского и мужского полюсов. Это истинное значение времени, в котором мы живем. Именно поэтому так много древних родовых знаний снова вливается в коллективное сознание планеты. И именно благодаря 11-му Дару истинное искусство магии снова возвращается в наш мир.

## Сиддхи

### Выкорчевывание Древа познания Добра и Зла

По мере движения с потоком архетипов 11-го Дара, ваша жизнь будет следовать уникальным курсом обретения собственной силы, встречаясь со множеством изгибов и поворотов, взлетов и падений, сталкиваясь со сложностями и полностью принимая их вызовы. Однако наступит время, когда вы начнете сталкиваться со все меньшим и меньшим количеством архетипических образов, пока все они не объединятся в один единственный первичный архетип. Этот образ или существо представляет вашего заклятого врага. Первичный архетип представляет собой дистиллят всех аспектов вашей природы, и его появление несет такую мощь, что буквально останавливает процесс эволюции и роста. Некоторое время вы должны будете находиться лицом к лицу с этим внутренним демоном, чувствуя все: благоговение, ужас, хаос и любовь. Любая форма, в которую ум пытается обернуть это создание, разрушается чрезвычайно высокой частотой самого архетипа. В различных культурах и конфессиях первичный архетип известен под многими именами; это доппелъгенгер в психологии Фрейда, гностический Страж Порога, или Христианский дьявол в пустыне. Это совокупность коллективных мифических проекций добра и зла.

Сталкиваясь с этим великим внутренним демоном, отделенное Я начинает растворяться в самом архетипе. Все проекции или стремления отождествиться с чем-либо постепенно вычищаются из вашей души. Как только этот процесс завершается, в человеке впервые проявляется истинная реальность. Как будто очищается весь мир. Сквозь все формы сияет свет — яркий чистый свет; не физический свет, а разум за пределами всех идентификаций. Человек входит в ум и тело Бога. Это редкое событие является выражением 11-й Сиддхи и признаком высшего состояния человека. Другими словами, 11-я Сиддхи представляет результат фильтрации и выражения всей архетипической памяти, накопленной коллективным бессознательным через жизнь одного человека. Это словно проникновение за завесу, отделяющую человека от его библейского падения. Вы снова воспринимаете мир глазами ребенка — как будто вошли в мифический Эдемский Сад.

Через 11-ю Сиддхи вы увидите истинную природу ума как пустотность или пространственность, и этот ум или уже не-ум воспринимается мозгом в виде чистого света. Сам свет рассматривается как метафора излучения Божественного присутствия в мире форм. Свет 11-й Сиддхи абсолютно не похож на свет, видимый глазом, хотя это слово наиболее близко передает его смысл тем, кто не испытывал состояние сиддхи. Со светом приходит невыразимое дыхание покоя, которое постоянно прерывается волнами, идущими из каждой видимой формы. То, что казалось волшебным с уровня частоты дара, теперь видится как природа реальности. Свет можно найти только во тьме, и в этом настоящая мистика. Для существа в состоянии сиддхи не существует помрачнения сознания, и ничто не сокрыто. Все теперь измеряется с точки зрения света и его частоты, и становится совершенно ясно, кто настоящий, а кто просто притворяется.

Для достигших состояния 11-й Сиддхи свет является всем. Они кажутся облаченными в свет, потому что это все, что они могут видеть. Если они становятся учителями, что более чем вероятно, учитывая их понимание природы ума, то они постоянно отражают свой свет, в то же время являясь проводниками для других в их собственной темноте. Большая ирония для понимающих чистый свет 11-й Сиддхи заключена в том, что когда эта сиддхи направляет людей к свету, со стороны кажется, что она делает прямо противоположное — уводит людей в темноту. Тот, кто несет эту сиддхи, приносит в мир видение истинного будущего всего человечества. Путешествуя к началу времен в своем сознании, такие люди видят в основе всего движение эволюции. Даже если еще и не пришло время Райского Сада, эти люди живут в нем постоянно, что является их великим парадоксом.

На протяжении человеческой истории появлялись целые поколения людей, обладающих ключом к определенным эволюционным сдвигам в планетарном сознании. В астрологических циклах собираются специфические планетарные конструкции, и в поколении, рожденном в такие времена, встречается большой процент активаций 11-го Дара. Это прирожденные идеалисты, и когда они приходят в мир, они его меняют. В последний раз это происходило во времена индустриальной революции в Великобритании, подготовившей почву для этого современного мира, каким мы его видим сегодня. В такие времена всегда появляются один или двое из тех, кто, пробуждаясь через 11-ю Сиддхи, приносит новое духовное видение нашего будущего. В настоящее время, во время написания этой книги, очередное поколение таких людей рождается в мире, но уже с другими задачами. Идеалисты будущего принесут больше частоты сиддхи, закладывая фундамент для новой великой, но теперь уже не технологической революции. Грядущая революция будет трансформацией самого человеческого духа.

За время своего существования 11-я Сиддхи сбила с толку многих. В нынешние времена New Age стремительно растет число людей, активно ищущих свет, обещанный этой сиддхи. Однако никто не может достичь этого состояния, кроме как путешествуя по самым темным аспектам собственной психики. Дорога к принятию внутреннего света может быть вымощена благими намерениями, но большинство этих намерений появляется из темноты 11-й Тени, жаждущей света и отрицающей принятие тьмы. В результате в мире мы имеем чрезвычайно высокую динамику этой тени. Это особенно явно звучит во всех великих религиях, которые ищут свет на небесах. Свет никогда не был снаружи нас — он находится в глубине самой материи. Это малоизвестный парадоксальный закон: самые плотные области скрывают самые высокие вибрации, а подлинное восхождение — это «восхождение» вниз и внутрь.

Великая задача современного мира — внести ясность в космическую проблему добра и зла. Массовое сознание, опирающееся на левое полушарие мозга, отдает предпочтение свету перед всем остальным. Темное женское начало правого полушария было противопоставлено свету. Вот почему нахлынувшие волны тьмы всегда предшествуют появлению пробивающегося сквозь них истинного света. И это очень отличается от нашего проецируемого образа света. Чистый свет 11-й Сиддхи не имеет никакого отношения к добру и злу. Он представляет собой выход за пределы дуальности. Вы можете увидеть, как плотно 11-й Генный Ключ вплетен в духовные и религиозные концепции. Вы также можете видеть, насколько силен Христианский миф об Эдеме и его Древе познания добра и зла. Пока мы рассматриваем вещи с точки зрения добра и зла, мы принимаем грехопадение. В будущем, когда великая мутация, инициируемая 55-м Генным Ключом, придет в человечество, 11-я Сиддхи разрушит наше восприятие мира, символически выкорчевав Древо познания Добра и Зла. С этого момента мы будем питаться плодами непосредственно с Древа Жизни, источающего свет. Свет станет нашей пищей, питая наши тонкие тела и постепенно растворяя нас в самом сердце мироздания.

Последнее глубокое откровение 11-го Генного Ключа и его Сиддхи относится к сдвигу сознания, связанного с 2012-м годом. Прочитав 55-й Генный Ключ, вы поймете, какое отношение эта дата имеет к Великим Переменам, через которые сейчас проходит человеческий вид. Известный как время Мелодического Резонанса, 2012-й год приведет нашу планету в геометрическое сонастраивание с центром галактики. Предсказания этого события встречались во многих самобытных культурах на протяжении тысячелетий. В великом колесе 64-х Генных Ключей каждый Ключ занимает в космосе определенную позицию и таким образом фильтрует космический поток, поступающий в нашу солнечную систему. Именно 11-й Генный Ключ геометрически соотносится с самим сердцем галактики. Вот почему благодаря 11-й Сиддхи проявляется суть самого света. Начиная с 2012 года, чистый свет галактического ядра геометрически достиг нашей планеты и начал быстро преобразовывать всю ее экосистему. Это приведет к тому, что наша ДНК высвободит свой внутренний свет и катализирует состояния сиддхи у многих людей. В свою очередь, это экспоненциально будет повышать частотное поле всего человечества и самой Геи.
