# 12 Генный Ключ: Чистое сердце

## Спектр

- **Тень: Тщеславие**
- **Дар: Проницательность**
- **Сиддхи: Чистота**
- **Ключ страха: богомол**
- **Ключ жизни: волк**
- **Ключ видения: соловей**

## Характеристики

- Дилемма: Одиночество
- Кодоновое кольцо: Кольцо Тайн (Кольцо Испытаний-12,33,56)
- Физиология: Щитовидная железа
- Аминокислота: Стоп-кодон
- Программный партнер: 11 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва потребности совершенства

## Тень

### Последнее испытание

12-й Генный Ключ со своей тенью и сиддхи является одним из наиболее экстраординарных и значительных архетипов в генетической матрице человека. Каждый из 64 Генных Ключей соответствует химическому семейству, известному как кодон — единица генетического кода. Чтобы расшифровать генетический код, ученые должны найти во всем этом объеме кода ДНК химические маркеры, называемые стартовыми кодонами и стоп-кодонами. Такие знаки препинания в генетическом коде играют особую роль. 12-й Генный Ключ, наряду с 56-м и 33-м, в научной терминологии относятся к стоп-кодонам или к терминаторам. На чисто архетипическом уровне эти три стоп-кодона, известные как Кольцо Испытаний, можно рассматривать как три великих мифических испытания человека на пути к самореализации. 12-я Тень Тщеславия представляет собой вершину Кольца Испытаний как третий и заключительный аспект в этой трилогии.

12-й Генный Ключ — особенный. В мистерии 21 Кодонового Кольца он формирует собственное Кольцо Тайн внутри Кольца Испытаний. Однако эти тайны останутся тайнами до тех пор, пока вы не активируете его самую высокую частоту — 12-ю Сиддхи.

Тщеславие, как и гордыня (26-я Тень), сопровождает нас до самых вершин осознанности. Для большинства из нас это слово некомфортно, и мы не очень-то любим себя с ним ассоциировать. В отличие от расцветающей на публике гордыни, Тень Тщеславия таится гораздо глубже. Она похожа на лишайник, цепляющийся за скалы высочайших горных вершин. Независимо от того, как далеко продвинулась ваша осознанность, на тонком уровне тщеславие будет преследовать вас даже на самой высокой частоте вибраций. В некотором смысле, тщеславие — это самый первый человеческий порок, но это и самая последняя тень, которая вас покинет.

12-я Тень — это любовь к собственной уникальности. И именно в обучении любви к себе состоит истинное определение тщеславия. Однако тщеславие перестает быть тщеславием, когда вы понимаете, что любить себя означает фактически любить всех остальных — открытие, требующее квантового скачка из вашего Я. Поэтому 12-я Тень тесно связана с темами личной силы, а также стремлением человека выражать самые потаенные качества души. Она позволяет вам все больше совершенствоваться, обретая великую разумность и искусность, но, в то же самое время, препятствует раскрытию вашего сердца. Тщеславие боится, что, живя из сердца, вы потеряете всю свою силу.

Поскольку этот Генный Ключ включает в себя выражение души или сердца, он тесно связан с умением пользоваться силой собственного дыхания и своих эмоций. Это связано со щитовидной и паращитовидной железами и в особенности с гортанью — первичным органом речи. Именно человеческая гортань отличает нас от животных. В традиционных эзотерических учениях говорится, что животные с горизонтальной гортанью действуют, повинуясь стадному духу, тогда как развитие вертикальной гортани сделало возможным появление эго. Действительно, именно 12-й Генный Ключ позволяет преобразовывать ваши мысли в язык и звуковые вибрации речи, создавая иллюзию того, что слова обладают независимой силой. Из этой концепции самостоятельности родились две характерные черты человека — тщеславие и эго. В древней системе йоги присутствует глубокая связь между гортанью, представляемой горловой чакрой, и яичниками/яичками, представляющими центр сексуальности. Это также отражается в быстром развитии гортани в период полового созревания. Древние говорили, что когда-то эти два центра были одним, но с течением времени они разделились, и гортань постепенно закрылась. Само слово «щитовидная» дает понимание, что эта железа является защитным механизмом, скрывающим великую тайну. Интересно, что английское название этой железы скугоМ также происходит от греческого слова, обозначающего щит.

Великой тайной 12-й Тени является язык. Считается, что в Эдемском Саду Адам проглотил яблоко, которое застряло у него в горле и остается там по сеи день в виде кадыка — мужского адамова яблока. Кадык представляет мужское начало ума, который отождествляется с вашими словами, мыслями и действиями, и поэтому гортань дает вам иллюзию власти языка. 12-я Тень — о любви к звуку собственного голоса, а раз так, в этом и есть суть речи. Однако, как мы увидим на высших частотных уровнях, имеет значение не то, что вы говорите, а частота, стоящая за вашим голосом. Тщеславие может выбирать самые красивые слова, но никогда не сможет скрыть частоту своего тона. Важно помнить, что ни одна из 64 теней не является изначально плохой. Объявляя нечто плохим или порочным, вы упускаете скрытый внутри дар. Тщеславие — это просто низшая частота 12-го Генного Ключа, в конце концов создающая основание для Сиддхи Чистоты.

Тщеславие также может простираться за пределы слов и прятаться в молчании. Иногда оно скрывается в том, о чем вы не говорите. Оно прячется в ваших мыслях и чувствах. Везде, где есть самоидентификация, есть и тщеславие. Именно потому, что тщеславие выходит за рамки эго, оно становится таким тяжелым испытанием для человека. Вы можете задаться вопросом, что с этим можно сделать? Как трансформировать это теневое состояние? Что ж, так как эта тень невероятно иллюзорна, лучше о ней не думать вообще. Даже сама мысль о том, что вы можете преодолеть собственное тщеславие, приводит к еще большему тщеславию! Все, что вы должны знать — пока вы ощущаете себя отделенным от жизни, пока вы чувствуете силу и восхищение от собственной индивидуальности, тщеславие будет рядом. Лишь на более поздней стадии своего развития, когда вы приблизитесь к самым высоким частотам сиддхи, оно наконец вынуждено будет вас отпустить. У тщеславия есть заклятый враг — любовь. Тщеславие удерживает вас от искренней любви к другому через обособленность. Вы можете быть красивым, умным и добродетельным, но в собственном тщеславии вы будете ограждать себя от других. Чем больше развивается ваше сознание, тем тоньше, а значит сильнее, становится ваше тщеславие. Тщеславие, вместе с его программным партнером, 11-й Тенью Затемнения, скрывает от вас истину. Для всех, чье внимание привлекли эти строки, тщеславие является одной из самых больших проблем. С повышением своей частоты, вы естественно попадаете в иллюзию того, что как-то отличаетесь от других и уже чище, чем другие. Вы начинаете больше идентифицироваться со своим Высшим Я, от чего наслаждается ваше Я низшее! Это самый коварный этап в духовном развитии, потому что так легко застрять именно здесь, на относительно высокой частоте. Вы чувствуете себя влиятельными, уникальными, мудрыми и благонамеренными. Однако все-таки вы должны сделать величайший прыжок в истинную чистоту — прыжок в собственную смерть.

#### Подавленная натура Элитарный

Существует два вида тщеславия — грубое и утонченное. Подавленная натура 12-й Тени — это утонченный вариант, проявляющийся у некоторых личностей в виде чувства элитарности. Элитарность — это тайное тщеславие. Такие натуры могут внешне с вами соглашаться, но внутри чувствовать совсем не то, что они декларируют. Часто они вообще воздерживаются от комментариев, предпочитая оставаться в стороне. Это область для духовно продвинутых — тех немногих, кто проделал большую работу над собой. Эти люди внутренне чувствуют себя чище, чем окружающее их большинство. Они могут очень гордиться своей непохожестью на других или тем, что стоят вне любого мировоззрения или системы. Тщеславие надежно удерживает человека от столь нужного его внутренней сущности перехода на более высокий уровень сознания. Это случится лишь тогда, когда придет момент осознания своего собственного тщеславия.

#### Реакционная натура Злонамеренный

Злонамеренность приходит из гнева, который, в свою очередь, рождается из страха. Реакционный характер тщеславия может использовать дар этого Генного Ключа, Дар Проницательности, во вред другим. В то время как элитарный характер замыкается в молчании из страха показаться слабым, эти люди не стесняются использовать силу своей речи для причинения боли другим. Как во всех классических моделях поведения жертвы, такие люди обычно чувствуют себя в некотором роде обманутыми и реагируют злонамеренно, не беспокоясь о возможных последствиях их слов или поступков. 12-й Генный Ключ обладает реальной эмоциональной мощью и данным от Бога талантом к речи и общению. Эти люди действительно знают, как уколоть в самое слабое место. Они способны своим голосом причинить такую боль, какую не сможет никто другой. Их злонамеренность не всегда сознательна, но она обычно жестока и приносит несчастье им самим.

## Дар

### Секреты высокого искусства

Способность различать может совсем не казаться даром, но когда вы по-настоящему поймете 12-й Генный Ключ, вы увидите его великую силу. Видеть различия означает заведомо знать, что и кто для вас полезен. Энергия тщеславия саморазрушительна до той поры, пока ей не находится правильного применения. Именно в этом лежит Дар Проницательности. Ваше тщеславие как стремление быть лучше или выше других, вы превращаете в искусство, а 12-й Дар глубоко связан с искусством — с музыкой, речью, танцем, драмой и, прежде всего, с Любовью. Любовь 12-го Дара — это не универсальная любовь (как в 25-м Генном Ключе) — это влюбленность. Это человеческая любовь со всеми ее драмами, одержимостью, красотой и опасностями. Тщеславие — это любовь только к самому себе, тогда как проницательность — прежде всего любовь к вещам и людям, которые приносят хорошее самочувствие.

12-й Дар относится к чувствам. Если этот дар является сильным аспектом вашего хологенетического профиля, вы будете мотивированы и движимы вашими чувствами и эмоциями всю вашу жизнь. Ваш дар в разделении этих чувств с другими, и вы можете делать это мириадами способов. Если вы подвержены влиянию этого дара, вы осознаете красоту истинного выражения, что означает вашу способность распознавать, когда что-то или кто-то не выражает правду своей души. Такая способность может сделать вас превосходным критиком. Однако этот дар не связан с критикой недостатков и особенностей других (что относится к низшей частоте 18-го Генного Ключа) — он предназначен выявлять отсутствие аутентичности. Проницательность настраивает нас на более высокую частоту, что метафорически указывает на способность видеть сквозь стены. Всякий раз, когда кто-то притворяется или вынашивает скрытые планы, человек с Даром Проницательности это почувствует в виде глубокого дискомфорта. Пока такие люди во что-либо не влюбляются, они этому не доверяют. Для них аутентичность — это всё.

Обладателей 12-го Дара не могут ввести в заблуждение чародеи или идеалисты. Они испытывают глубокое уважение к чистоте, что основано на естественном благоразумии. Программный партнер 12-го Дара — 11-й Дар Идеализма, поэтому эти люди — такие же идеалисты, но они понимают, что идеализм требует баланса прагматизма и проницательности; иначе идеал остается всего лишь дутой мечтой. Дар Проницательности выделяет вас из толпы, — тут нет выбора, поскольку он естественным образом ищет более высокую частоту. Он представляет аспект ДНК, постоянно стремящийся к чему-то более высокому и чистому, а потому открыто бросающий вызов всему, что находится под влиянием компромисса. Проницательность дает человечеству вкус более высокого порядка, действующего из-за кулис жизни. Вот почему она так часто проявляется в подлинном искусстве. 12-й Дар не стесняется истины, какой бы грязной она ни казалась. Эти люди прекрасно разбираются в еде, музыке и языке. Они могут стать великими художниками, виртуозными музыкантами, поэтами, актерами и наставниками человечества. Их дар в бесстрашном погружении в жизненную драму со способностью пропустить ее через свои вены и выразить в чувствах.

Глубина чувств, проживаемая из этого дара, говорит нам нечто очень важное о направлении человечества. Мы здесь для того, чтобы научиться выражать глубочайшие чаяния наших душ. Вот почему мы должны стать мастерами в языке и искусствах, так как с помощью этой области трансформации мы можем выйти за пределы эмоций и достичь более высоких планов. 12-й Дар несут в себе великие наставники человечества, — редкие люди, способные воспринимать искусство своим сердцем и одновременно передавать его суть другим через выразительность своей речи. Где бы вы в мире ни наблюдали проявления истинной страсти, вы будете видеть влияние 12-го Дара. Эта страсть всеохватывающая и всепоглощающая, но в то же время чрезвычайно чистая. В конечном счете этих людей ведет миф о настоящей любви, — именно к ней они стремятся в глубине души, и именно поэтому их действия и слова в самом высоком проявлении отражают всю красоту и боль этой человеческой страсти.

Связанный со щитовидной железой, 12-й Дар содержит великое учение о трансформации и смерти. Все высокое искусство содержит те же коды, что и 12-й Дар — то, что жизнь есть преобразование, а смерть — это символическое перемещение сознания из одного состояния в другое. Эти истины веками зашифровывались в великих трагедиях и комедиях, а благодаря эмоциональной природе человека они воспринимались и передавались далее. Именно система щитовидной железы управляет нашим метаболизмом и оказывает огромное влияние на нашу общую энергетику, настроение и дыхание. Через смех или плач вы вступаете в сакральную область трансформации. Именно через смех и слезы трансцендентное входит в тело, меняя его химию и паттерны дыхания. 12-й Дар представляет мифический переход от одного состояния к другому, более высокому, в котором стоп-кодон уничтожает вашу идентификацию с прошлым, позволяя навсегда преобразовать вас в совершенно другого человека.

## Сиддхи

### Поглощение Пустотой

Человеческая тоска по настоящей любви в действительности является более низкой частотой перманентного состояния высшего уровня сознания. Это состояние известно под различными именами во многих культурах и является по существу вашей чистой природой, не запятнанной человеческим желанием и выходящей за пределы дуалистического механизма ума. Лишь высший разум, как еще одно выражение для нашего сердца, может постичь истинную Чистоту 12-й Сиддхи.

Тщеславие и чистота являются зеркалами противоположных концов спектра человеческого сознания. В тщеславии ваше низшее Я в себя влюбляется, а в чистоте в себя влюбляется уже Высшее Я. Можно сказать, что чистота — это когда в Вас влюбляется Бог. И это может произойти только тогда, когда вы войдете в сферу Божественной любви. Ваше поведение, мысли, чувства, сам воздух, которым вы дышите, должны откликаться на одну цель — то, что суфии называют влюбленностью в Возлюбленного. Возлюбленный — это не что-то, находящееся где-то снаружи, — это суть вашей истинной природы, и вы влюбляетесь в свою глубину потому, что все находится именно там.

Тщеславие, как мы увидели, преследует вас до самого конца пути. Даже если вы живете на более высокой частоте дара, тщеславие все еще с вами. Только с достижением наивысшего пика сознания происходит мистическое событие — вы отпускаете все, чего достигли. Вы должны пережить аннигиляцию. Это последняя из трех проверок Кольца Испытаний. Тогда открытие происходит одновременно и сверху, и снизу, и вы входите в само святилище всех кодоновых колец — Кольцо Тайн. Но, для того чтобы это чудо произошло, ваш сосуд должен быть абсолютно чистым и безупречным. Слово «чистота» часто истолковывают неверно. В человеческом языке его могут применять как прилагательное почти к любому слову, но на своей наивысшей частоте оно применимо лишь к одному слову — к сердцу. Только когда ваше сердце наконец вспоминает свою первозданную чистоту, вы окончательно и бесповоротно сдаетесь целому.

Все во Вселенной имеет в своей основе первозданную чистоту, — мы все являемся осколками Божественного кристалла, и по мере огранки, сознание начинает себя вспоминать через нас. Даже самое злое на свете существо в глубине своей сути несет чистое сияющее сердце, и это означает, что в действительности нет никакого зла. Есть лишь прогрессирующие уровни плотности. Это великая тайна, которую вы пришли воплотить в Кольце Тайн. В древних алхимических системах горловой центр рассматривался как важнейший во всех инициациях. В индуистской системе чакр, горловая чакра, или Вишудха, считается «прачечной» для высшего сознания. Все нижние чакры, включая сердце, синтезируются и очищаются в горле. В данном аспекте горло является границей между известным и неизвестным. Аналогично в еврейской Каббале, горло символизировано невидимой сферой, известной как даат, что означает бездну. Для того чтобы произошел расцвет высшего сознания, необходимо переправиться через эту бездну, и этот проход сквозь смерть представляет символический отказ от всего с трудом заработанного знания. Это окончательное очищение, в котором вы встречаете свою собственную смерть и возрождаетесь в высшей сфере.

Те, кто перемахнул через эту пропасть и вошел в сферу 12-й Сиддхи, становятся подобны детям. Своим сердцем они могут чувствовать Божественное за пределами желаний, понятий, и все же это глубоко человеческое сердце с голосом за пределами слов. Окружающие воспринимают их как будто они не от мира сего, хотя они самым естественным образом выражают то, что значит быть человеком. В этом состоянии ничто не может запятнать их чистоты. Тела этих людей могут быть дряхлыми, даже уродливыми, но их сердца поют Истину их естества. Те, в ком проявляется эта сиддхи, часто ведут самую скромную, неприметную жизнь. Они тихо ступают по миру, проживая порою совершенно обыденную жизнь, и все же напоминая всем встретившим их на своем пути, что чистота действительно может существовать в человеческой форме.

Если вы хотите поиграть с частотой 12-й Сиддхи, то вам необходимо постоянно напоминать себе о собственном сердце. Под слоями кармы, родового страха и неизбежного обуславливания детства бьется аспект великого вселенского Сердца, и его чистоту можно вспомнить. Его цвет — белее белого, поскольку это вечный ребенок внутри вас. Это ваше Я, в которое невозможно не влюбиться. Смотреть на мир из 12-й Сиддхи означает смотреть через этот кристально чистый сосуд и видеть только эту кристальную чистоту в каждом встречном. Но стоит хоть на мгновение посмотреть на что-либо негативно, как это присутствие внутри вас моментально исчезнет.

Воплощенная в языке чистота становится поэзией. Чистота в мыслях становится сутью. Объединяя язык и мысль, мы получаем главные коды для подъема за пределы ментального уровня. Сами слова, обозначающие каждую из 64 сиддхи, не являются словами в общепринятом смысле — это двери в царство высших частот. Слово «чистота», по сути, является звуковой имитацией определенного уровня вибраций. Другими словами, многократно повторяя слово «чистота» в своем сердце и уме, вы действительно ощутите чистоту собственного сердца. Это не аффирмации. Нельзя просто выполнить технику и почувствовать это. Вы должны быть готовы в своем собственном сердце, — необходимо любить слово и все, что оно означает, чтобы ощутить это чудо. Слова, используемые поэтически и вибрирующие в сердцах, обладают силой проникать сквозь слои страха, окутывающие людские сердца. Очищенная мысль создает еще более мощный эффект. Разговорный язык использует звук, что ограничивает его воздействие на нашу солнечную систему (звуковые волны в конечном счете рассеиваются), но мысль распространяется почти мгновенно и буквально отражается от границ нашей Вселенной (только чистая любовь способна прорвать стены Вселенной — см. 25-й Генный Ключ). Поэтому чистая мысль практически мгновенно воздействует на всех уровнях и на всех существ мироздания. Чистая мысль подобна куску сахара, брошенного в чашку чая. Очень быстро она пропитывает собой все. Со временем чистота мыслей приведет вас на край гиперпространства. Чем более вы позволяете своим мыслям наполняться божественной сутью, тем ближе ваше существо к первой космической скорости (скорости отрыва). На определенном уровне частоты вы просто растворяетесь в большой чашке чая! Вы превосходите ум, сливаясь с ним в одно. Парадокс состоит в том, что когда вы становитесь умом, ум перестает существовать. Это истинный символизм стоп-кодона — он завершает ваше индивидуальное существование, развеивая созданную тщеславием иллюзию обособленности. Вы так чисты, что не способны жить кроме как в единстве со всем сущим. Пересекая великий космический горловой центр, вы поглощаетесь самой жизнью.
