# 13 Генный Ключ: Слушание из Любви

## Спектр

- **Тень: Разногласие**
- **Дар: Распознавание**
- **Сиддхи: Эмпатия**
- **Ключ страха: морская звезда**
- **Ключ жизни: мышь**
- **Ключ видения: трясогузка**

## Характеристики

- Дилемма: Пессимизм
- Кодоновое кольцо: Кольцо Очищения (13,30)
- Физиология: Миндалины
- Аминокислота: Глутамин
- Программный партнер: 7 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва пессимистичного ума

## Тень

### Химия пессимизма

13-й Генный Ключ заключает в себе единственную тему — тему слушания. Благодаря этому Ключу мы увидим, как много измерений присутствует в искусстве слушать и тесную связь этого искусства с состоянием человеческого сознания. На теневой частоте это Тень Диссонанса, или неспособность слушать и учиться на своем опыте. Слушание очень отличается от слышания. Слышать — значит принимать акустическую информацию, тогда как слушание представляет собой то, что можно сделать только всем своим существом. Часто слушание требует уединения и времени для того, чтобы поддержать свою функциональную эффективность. Слушание также тесно связано с усвоением жизненного опыта на эмоциональном уровне. Связь слушания и эмоций будет иметь значительные последствия для будущего этого Генного Ключа и в особенности для частоты его тени. Из-за происходящей в настоящее время глобальной мутации в системе солнечного сплетения всего человечества наша эмоциональная химия претерпевает небывалые изменения, и 13-я Тень будет так же затронута этими переменами.

Вместе со своим программным партнером, 7-й Тенью Разделения, это генетическое партнерство оказывает невероятное влияние на направление человечества как вида. Два этих Генных Ключа являются первичными программными агентами, определяющими взаимодействие людей на уровне групп. Они действуют намного глубже, нежели племенные программные архетипы нашего генома, также влияющие на коммуникационные способности. 7-й и 13-й Генные Ключи ведут сознание человечества по линии судьбы. В то время как 7-й Генный Ключ тянет вас в будущее, 13-й заставляет слушать свое прошлое и извлекать из него уроки. Такое архетипическое положение в ДНК отличает эти Ключи от всех других, как будто они выходят из сферы влияния человека. Сражение, происходящее на частотах этих кодов, определяет ваше будущее. 13-й Генный Ключ является одним из самых важных Ключей, поскольку он включает процесс усвоения вашего прошлого.

Диссонанс говорит о невозможности избежать своего собственного прошлого. В нашем геноме накоплены огромные пласты человеческого опыта, и неспособность обработать всю эту память оставляет вас пленниками все тех же саморазрушительных паттернов. 13-я Тень с 30-й Тенью представлены одним очень важным химическим соединением в генетической группе Кольца Очищения. Именно в 30-й Тени Желания ваша способность слушать подвергается давлению незрелой силы вашего человеческого желания. Этот кодон, кодирующий аминокислоту глутамин, является великим генетическим полем битвы. Любопытно, что в настоящее время накоплено множество научных свидетельств о влиянии этой аминокислоты на работу кишечника. Символически, можно провести параллели между эффективностью взаимодействия со своим прошлым и тем, как легко наш организм избавляется от отходов. Сила человеческого желания 30-й Тени обычно перевешивает нашу готовность прислушаться к опыту прошлого, что вновь приводит нас на старый путь, не приносящий никакой пользы человечеству.

Проблема укоренена в эмоциональной системе, а 30-я Тень Желания является ее сердцевиной. Поскольку Желание не может быть удовлетворено в его настоящей форме, оно влияет на направление всего человечества. Невзирая на прошлый опыт, мы судим по-старому и принимаем те же самые неверные решения. Это создает глобальную частоту диссонанса, находясь в которой, мы ясно видим, что сбились с пути, но не можем исправить положение на коллективном уровне. Примером служит современная угроза глобального потепления. Мы понимаем, что наш образ жизни в долгосрочной перспективе вредит будущему планеты, но наши сиюминутные желания превосходят энергию намерения это исправить. Те, кто хорошо знают историю, могут увидеть одни и те же вновь и вновь повторяющиеся циклы, отличающиеся только нюансами. Правда состоит в том, что сегодня намного больше глобальной осознанности, нежели когда-либо ранее. Однако это не меняет поведения человека. Мы слышим диссонанс, который создаем, но мы не слушаем, не вслушиваемся и не осознаем его полностью. В результате всегда побеждает эмоциональное стремление удовлетворить желание. В этом дилемма 13-й Тени.

Древнее китайское название 13-й гексаграммы И-Цзин — Братство людей. Это красивое название кажется наполненным надеждой, и оно действительно описывает высшие частоты 13-го Генного Ключа. Однако на низких частотах неспособность слушать заставляет нас преследовать собственные преходящие цели, несущие пагубные последствия для общества. Ирония в том, что мы не находим утешения в наших желаниях. Не важно, как много желаний было удовлетворено, их появляется все больше и больше. В мире мы слышим только диссонанс, потому что неспособны прислушаться ко всеобщей дилемме. Мы пока не видим это на коллективном уровне и, соответственно, еще не готовы найти настоящее Братство Людей. Именно поэтому мы продолжаем программировать направление нашего будущего (через 7-ю Тень) в виде разделенности. Не прислушиваясь к реальным проблемам, мы своими действиями все больше и больше создаем разделение внутри нашего общества.

Из-за наследственной памяти и неспособности создать или обнаружить Братство людей на бессознательном уровне возникает сильнейший пессимизм. Мы потеряли коллективную веру в то, что сможем преодолеть собственную природу и установить мир во всем мире. И история предоставляет тому убедительные доказательства. Фактически пессимизм возникает непосредственно из наших генов и имеет реальное основание, — мы не в силах преодолеть свою собственную природу и понимание этого действительно может шокировать. Только природа может преодолеть нас, и это уже не за горами. Природа готовит новый вид человека. Она как целое учится, вслушиваясь в свой прошлый опыт, и, благодаря нам, она сделает гигантский скачок, необходимый для освобождения человечества из старой паутины, когда уже потеряна надежда из нее вырваться. Природа создаст человека, в котором искусство слушания больше не будет состязаться с незрелыми желаниями. Она сделает это одним махом. Беспрецедентно и радикально. Просто уничтожив само желание

#### Подавленная натура Уступчивый

Эти люди симулируют сопереживание и сочувствие другим, ничего при этом не делая. Подавленная сторона этой тени может делать вид, что слушает каждого, но вскоре становится очевидным, что это лишь фикция. Такие люди являются уступчивыми в том смысле, что позволяют другим пройтись по себе, ничему при этом не обучаясь. Они согласятся с вами, что бы вы ни говорили. Ошибочно принимая слышание за слушание, они тем самым эмоционально отгораживают себя от окружающих. Это одна из глубочайших форм эмоциональной подавленности, при которой человек не готов принять цикл удовольствия/боли ни на каком из уровней, жертвуя обеими крайностями в пользу ложного чувства безопасности.

#### Реакционная натура Ограниченный

Когда диссонанс проявляется через реакционный характер, это оборачивается ограниченностью и / или фанатизмом. Эти люди не согласятся с вами никогда, что бы вы ни говорили! Ограниченность замыкает человека в реакционном эмоциональном паттерне, и из этого возникает определенный образ жизни. Люди с подобным характером совершенно неспособны заглянуть за пределы собственных желаний. Они переполнены пессимизмом. Их философия основана на паттернах страха, которые привели всех людей туда, где они сейчас и оказались. Они не готовы к реальным изменениям. Сама природа человека вызывает в таких людях глубокую горечь, которая часто выплескивается в виде гнева на тех, кто не разделяет их точку зрения. Очень часто миссией их жизни становится разоблачение оптимистических взглядов на будущее и на человечество.

## Дар

### Братство людей

Распознавание возникает по мере того, как ваша эмоциональная натура обретает осознанность. Понимая степень своей порабощенности желаниями, вы начинаете лучше понимать все человечество. Из этого расширения осознанности рождается 13-й Дар Распознавания. Распознавание возникает на индивидуальном уровне, когда вы понимаете, как сильно ваше отношение к людям зависит от ваших эмоциональных состояний. Только свидетельствуя и тестируя собственные чувства, вы можете начать смотреть на вещи более объективно. Со временем ваши персональные стремления ослабевают, и возрастает способность слушать не только других людей, но и весь мир. На этом уровне частоты вы уже полностью осознаете желания, идущие через ваше тело, и хотя вы не в силах от них избавиться, вы перестаете быть их жертвой. Вы впервые ясно видите собственную индивидуальность и понимаете, что за ней существует нечто еще — своего рода наблюдающее сознание, которое больше, чем чувство индивидуальности. Так рождается способность слушать.

Вместе со способностью распознавания открываются многие дары. Это может для вас выглядеть так, будто с мира сходит мутная пелена. Как мы видели, 13-й Генный Ключ является хранилищем коллективного опыта прошлого и памяти человечества. Вместо гневной реакции на эту кармическую библиотеку вы начинаете раскрывать тайны своего собственного прошлого. То, что вы могли считать отдельными случайными переживаниями, можно рассматривать как последовательность распознаваемых паттернов. Не сваливаясь в субъективный драматизм эмоциональной персонификации, вы становитесь способными рассматривать жизнь на мифическом уровне. Мифическое мышление — это способ, которым ум интерпретирует ваши способности слушать без искажения услышанного своими желаниями. Рассматривать жизнь на мифическом уровне означает видеть великие архетипы, которые разворачиваются как в личной жизни отдельного человека, так и в большой коллективной истории всего человечества. Благодаря такому пониманию собственного прошлого, можно увидеть, что основные сюжетные линии жизни всех людей разыгрывают вариации одних и тех же пьес. На этом уровне мы можем распознать одни и те же архетипические темы в ритуалах разных культур, сказках, легендах и мифах.

В тот момент, когда вы прекращаете рассматривать жизнь на субъективном эмоциональном уровне, в вас открывается новая чувственная область. Чувство оптимизма — первое проявление способности трансцендировать свою эмоциональную систему. Оптимизм — это постепенное расширение осознанности в вашей системе солнечного сплетения, транслируемое и проецируемое во внешний мир. Можно рассмотреть это и с другой стороны. Осознанность, соединяющая все живое, воспринимается и вбирается в себя системой солнечного сплетения человека, тем самым расширяя ощущение своего Я до охвата все более широкой реальности, в чем и заключается настоящее Братство Людей. Через наше культурное наследие, каким бы оно ни было, через мифы, истории и архетипы мы в конечном счете должны превзойти свои эмоциональные драмы. Все истории, ритуалы и верования возникают из самой внутренней структуры ДНК, и поэтому одни и те же паттерны вновь и вновь проигрываются на мировой сцене независимо от культуры, географического положения и даже изолированности от мира.

Народные мифы и сказки несут в себе алхимические коды эволюции, включая ее различные мутации. Истории ведут через темные переходные периоды и в конце концов приводят к трансцендированным состояниям сознания. Вот почему распознавание ведет к оптимизму. С Даром Распознавания вы не только видите символы. Вы их проживаете, и именно это приносит оптимизм в вашу жизнь. Каждый мифологический персонаж олицетворяет один из аспектов мировой души, а описанные в мифах события являются этапами нашего генетического и духовного развития. Сегодня все это особенно важно потому, что, возможно, впервые в истории человечество как вид проходит мифологическое испытание. Способные распознавать несут в своем животе знание, что эта фаза истории должна привести и приведет к трансцендентному скачку сознания независимо от субъективных интерпретаций основанной на страхе культуры современного мира.

## Сиддхи

### Великий космический хаб

13-я Сиддхи, как и ее партнер, 7-я Сидцхи, таит в себе великую мудрость. Наша ДНК — это невероятная структура, содержащая память не только о нашем виде, но и о более ранних организмах, от которых мы произошли. Как фрактальный осколок самого Бога, ДНК формирует живую вибрирующую связь с началом жизни на этой планете. Более того, она соединяет нас с тем семенем, из которого возникла сама Вселенная. Благодаря 13-й Сиддхи можно восстановить всю информацию о нашем коллективном прошлом. Как космический библиотекарь, она имеет коды доступа к каждой странице, когда-либо написанной жизнью. И речь идет не просто об информации, а о переживании. 13-я Сиддхи может раскрыть сущность того, как ощущает себя дикая пантера, земляника или моллюск. В этом заключена сила эмпатии.

В наши дни большинство использует слово эмпатия без осознания глубины его значения. Как относительно новое слово, его почти всегда путают с симпатией, более старым словом, введенным еще Аристотелем. На языке Генных Ключей эмпатия представляет собой сиддхическую вибрацию, и в этом качестве она не может быть воспринята умом, поскольку не имеет с ним ничего общего. Приставка «эм» означает «в», тогда как приставка «сим» означает «с». Здесь находится ключ к пониманию слова. Там, где симпатия означает чувствовать вместе с другим человеком, эмпатия означает быть внутри другого. Большинство людей не могут представить себя находящимися внутри другого человека, поэтому данный термин стал рассматриваться как метафора и обычно понимается как психическая или эмоциональная проекция. Позвольте нам вернуть этому слову его истинную силу. Сиддхи Эмпатии требует полного растворения индивидуализированного Я. Как только человек перестает идентифицироваться со своей формой, эмпатия раскрывается как фоновое сознание всех живых форм. Другими словами, мы действительно находимся внутри друг друга. В то время как симпатии требуются двое, эмпатии необходимо единство.

Мы видели, что 13-й Генный Ключ основан на слушании. Действительно, на уровне 13-й Сиддхи слушание становится всем. Как черная дыра, слушание поглощает в себя все, что в него движется — пространство, время... все. В конечном счете слушание становится настолько тотальным, что сплавляет воедино субъект и объект так, что исчезает само понятие слушания. Это дает небольшой намек на истинное значение Сиддхи Эмпатии. Интересно отметить, насколько сильно массовое сознание всегда боялось числа тринадцать. В традиционном фольклоре число тринадцать получило дурную славу благодаря системе Таро, в которой оно соотвествует карте Смерти. Древние эзотерические коды всегда базируются на оригинальной истине. Эмпатия — это и есть на самом деле смерть — смерть отдельного Я, раскрывающая скрытую природу человечества. Это самый правдивый орган чувств человечества, хотя он не способен действовать через индивидуума — только через коллективное.

13-я и 7-я Сиддхи программируют друг друга через время. 13-я, будучи хранилищем прошлого, программирует будущее человечества, а 7-я программирует прошлое. Последнее утверждение может показаться бессмысленным, но на уровне сиддхи это представляет несомненную истину. На уровне сиддхи семена и плоды находятся друг в друге, поскольку рождаются друг от друга. Мы считаем, что будущее не определено, тогда как на самом деле прошлое так же не определено из-за того, как оно помнится. В этом сила мифа — ему подвластно обессмертить любое событие. Быть эмпатичным означает получить доступ к первоисточнику всех великих мифов. Эмпатия идет дальше и глубже, чем миф, потому что вновь соединяет противоположности и завершает саму историю. Эмпатия как состояние сознания находится вне времени, хотя и включает в себя время. Опять же, она символизирует тайну числа тринадцать, обозначающего центр великого колеса из двенадцати, мистического числа чаши Грааля в центре Круглого стола, или Христа, окруженного двенадцатью учениками. Это число Арахны, женщины-паука, таинственного тринадцатого знака Зодиака. Она сидит в центре паутины Вселенной, и, держась за нити, находится в постоянной эмпатии ко всему сущему.

Есть огромный страх быть поглощенным прежде, чем достигнуто состояние сиддхи. В данном случае это включает полное растворение во вселенском диссонансе 13-й Тени. Человеческая интерпретация этого страха похожа на состояние, в котором вы отрезаны от всего живого и излучающего теплоту. Это зона ледяного холода, где одиночество воспринимается как агония. Однако благодаря очищающему переживанию 13-й Сиддхи, открывается видение нового мира — мира, в котором прошлое, как по волшебству, превращается в сияние нового будущего. Здесь мы можем вспомнить, что этот Генный Ключ является частью Кольца Очищения. В состоянии сознания сиддхи исчезает человеческая зависимость от желаний, и это говорит о том, что душа больше не вернется на Землю, а возродится в высших сферах существования. Это скорее мифическое, нежели буквальное объяснение происходящего с человеком. Все известные эзотерические толкования — карма, возрождение, правосудие, — все эти понятия и должны быть мифическими, а не буквальными, поскольку истинное состояние сиддхи невозможно передать словами. Во Вселенской эмпатии вы проникаете в самый центр человечества и обретаете единство со всем сущим.

Те, кто пробудился к собственной истине благодаря этой сиддхи, становятся маяками человеческой истории. Эти люди познали величайшее из всех искусств — искусство слушания. Быть выслушанным таким человеком уже является актом исцеления. Слушание на этом уровне уже более не представляет пассивный феномен. Это на самом деле сильнейшая чистка на уровне ауры. Быть выслушанным великой космической матерью означает поднять все ваши страхи на поверхность и предать их забвению. Люди с этой сиддхи являются сильнейшими шаманами — они могут настолько широко открыть внутри вас портал в прошлое, что вы станете воспринимать себя великим космическим рецептором, нежели точкой сфокусированной идентичности. Они могут показать, как все живые существа присутствуют в вас, и если достаточно широко открыться коллективному прошлому, вы также увидите наше коллективное будущее. Для таких людей священное состояние совершенства, известное как Братство Людей, становится настоящей реальностью.
