# 14 Генный Ключ: Излучение процветания

## Спектр

- **Тень: Компромисс**
- **Дар: Компетентность**
- **Сиддхи: Щедрость**
- **Ключ страха: черепаха**
- **Ключ жизни: барсук**
- **Ключ видения: тукан**

## Характеристики

- Дилемма: Самоубеждение
- Кодоновое кольцо: Кольцо Огня (1, 14)
- Физиология: Тонкая кишка
- Аминокислота: Лизин
- Программный партнер: 8 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва бесплодного мышления, настроя

## Тень

### Дырявая повозка

В китайском И-Цзин название 14-й гексаграммы обычно переводится как «Владение в Великой Мере» и традиционно символизируется большой повозкой, груженой товарами. Это символ богатства, здоровья, процветания, и все это связанно как с удачей, так и с упорным трудом. 14-й Генный Ключ и его тень касаются того, как люди работают, что включает выбор вашей сферы деятельности, людей, с которыми вы работаете и, прежде всего, методов вашей работы.

В каждом человеке есть встроенная генетическая потребность работать. Интересно, что само слово «работа» стало ассоциироваться с понятием усилия, что показывает, насколько глубоко коллективная Тень 14-го Генного Ключа проникла в нашу жизнь. На самом деле работа может означать много разных вещей. Все это зависит от вашего отношения к жизни. Источник 14-й Тени — компромисс, и компромисс стал нормой для большинства людей на этой планете. Он так проник к нам в душу, что идя на компромисс, мы даже не осознаем, что это делаем.

Компромисс — это следствие жизни без ощущения личной свободы. Это отсутствие воображения и неспособность поверить в силу собственной уникальности и индивидуальности. 14-я Тень Компромисса действует в паре с 8-й Тенью Посредственности, поэтому люди зажаты в этом бутерброде между двух низкочастотных состояний жертвы, неспособные вырваться из своих серых будней. Даже те из нас, кто может увидеть выход из состояния своей неудовлетворенности, редко отваживаются идти к своей мечте из-за глубоко укоренившегося страха, что им не хватит сил и способностей преодолеть этот долгий путь.

Компромисс начинается глубоко внутри нас. Уже в самом юном возрасте мы наследуем мировые тени у наших родителей и в школе. В юности многие мечтают и стремятся к величию, но в подавляющем большинстве люди разочаровываются в своих мечтах к сорока годам или сдаются еще раньше. А некоторые из нас никогда даже и не отрывались от земли. Большинство детей, подрастающих в современном мире, мечтают стать кинозвездами, футболистами или известными певцами/певицами. А большинство взрослых рассматривают эти мечты как переходные фазы жизни ребенка. Однако молодые люди подсознательно проецируют свое собственное врожденное стремление к совершенству на арену жизни. Ранние мечты могут разгораться до очень высоких частот, и если они поддерживаются и направляются, в конечном счете это может приводить к реализации собственного совершенства.

Горькая правда состоит в том, что эти мечты в своем большинстве заштамповываются бесконечной монотонностью школьной программы. Именно в школе большинство детей привыкает воспринимать работу как нечто скучное, напрягающее или неприятное. Проблема современных школьных систем состоит в том, что они гомогенизируют детей, рассматривая их как единую коллективную смесь, которая должна получить единый образовательный пакет. В этих системах нет места дифференцированному индивидуальному подходу к каждому ребенку. Многие дети вообще не приспособлены для школьного обучения. Кроме того, если сами родители лишены веры в себя, то им будет очень трудно творчески вдохновлять своих детей. Поэтому неудивительно, что входя во взрослую жизнь, люди быстро теряют энтузиазм в отношении своей мечты. Ирония в том, что это происходит именно тогда, когда мы больше всего нуждаемся в этом энтузиазме.

Компромисс вживляется в нас обществом. Каждый раз, идя на компромисс, вы довольствуетесь теми крошками, которые остались после других, поэтому вы никогда не будете полностью удовлетворены своей работой. Если нет радости от деятельности — в ней невозможны высокие результаты. Удовольствие и энтузиазм — топливо в турбине, движущей вас к успеху. Все дети рождаются с определенной гениальностью, и если позволить им развиваться в правильном направлении, эта гениальность неизбежно проявится, а их работа вдохновит других на достижение столь же высоких результатов. Гений столь же заразителен, как и компромисс, но поскольку гений вместе с заразительностью несет столько силы, то даже индивидуумы способны изменить коллективную частоту всего человечества.

В самом начале компромисс часто очень тонок. И он не в ваших действиях, он — в вашем духе. Если вы делаете нечто из того, что вам не нравится, но это является ступеньками на пути к вашей мечте, значит в какой-то момент будет трансформирован сам способ, которым вы это делаете. Однако, делая нечто против своей души под давлением общества, вы ступаете на скользкий путь. Такой компромисс может легко стать привычкой, что в результате опустошит ваш дух и уведет вас в сторону от ваших настоящих возможностей. Необходимо поддерживать свой энтузиазм, рассматривая то, что вы делаете, как часть своего жизненного направления. Так можно сделать значимой даже самую монотонную работу.

64 Генных Ключа содержат генетические коды для всех возможных типов гениальности. Это то, чем являются 64 Дара — они формируют коллективную матрицу для настоящей человеческой гениальности. Не случайно эти два слова — «ген» и «гений» — так тесно связаны друг с другом, поскольку ген является кодом всего человеческого вида, а гений — наследственной чертой, проявляющейся во всех генофондах. В противовес широко распространенному мнению, гений не является чем-то особенным или редким. Он в виде семени присутствует в каждом человеке с рождения. Недопонимание сути гения связано с его определением, которое в большинстве случаев сужается до характеристик интеллекта. Однако этимология слова «гений» указывает на его гораздо более таинственное свойство — своего рода руководящий или божественный дух вашей жизни. Этот дух можно рассматривать как Высшее Я — ваш хологенетический профиль, работающий на гораздо более высокой частоте. Гений подразумевает настоящую креативность, новизну и энтузиазм, но это никоим образом не ограничивается только высокими интеллектуальными способностями. 14-й Генный Ключ входит в кодоновую группу, известную как Кольцо Огня, и гений можно представить как свечу зажигания двигателя. Другой химический компонент Кольца Огня — 1-й Генный Ключ со своим Даром Свежести. Поэтому гений глубоко связан с идеями свежести и новизны. Самым большим ущербом для индивидуальностей в нашем мире является непрерывное низкочастотное программирование коллективного сознания, вынуждающее людей идти на компромисс и разочаровываться в своих мечтах. Искра гениальности в ребенке, распознанная в раннем детстве, может превратиться в бушующее пламя настоящего гения.

Наконец, компромисс не может вам принести процветание, потому что делает вас последователем, а не творцом. Истинное процветание возникает, когда человек выполняет свое предназначение, а не является винтиком коллективной машины. Процветание — побочный продукт индивидуальных творческих усилий и требует устойчивого усиливающего направления. В тот момент, когда вы идете на компромисс, ваша «повозка» начинает терять энергию. Богатство, полученное от рождения, разбазаривается. Сама частота компромисса отрицает возможность удачи и синхронизации, поскольку представляет чужую территорию, где не может произойти ничего прекрасного. Здесь не остается никакой возможности для реализации врожденного гения и настоящей цели.

#### Подавленная натура Импотентный

Тем, кто находится под властью бессознательного страха, 14-я Тень предлагает почти неизбежную дилемму. Чем чаще человек идет на компромисс, тем меньше у него остается сил для отказа от компромисса. Огромная часть нашей жизненной энергии заключена в 14-м Генном Ключе, и если она не реализована в удовлетворяющей работе, то коллапсирует внутрь. Слово импотенция имеет двойную коннотацию применительно к нашей сексуальности, которая также глубоко связана с 14-м Генным Ключом. В частности, сексуальные вибрации и плодотворность усиливаются или слабеют в зависимости от степени нашей удовлетворенности жизнью. Идя на компромиссы из страха, мы фактически истощаем нашу плодотворность. Импотентный человек не обязательно выглядит слабым. Подавленная натура часто хорошо прячет свою слабость, подстраиваясь под обстоятельства. В этом смысле настоящая импотенция заключается в отсутствии смелости следовать собственным уникальным путем.

#### Реакционная натура Порабощенный

Реакционная природа этой тени также основана на чувстве первичной небезопасности, но в отличии от импотентной натуры, эти люди реагируют на это желанием самоутвердиться. Это классический шаблон нашего мира — мы видим людей, упорно трудящихся на совершенно не подходящей им работе в попытке доказать себе и другим свою неординарность. Эти люди порабощены собственной потребностью в признании. Ирония в том, что их не удовлетворяют даже признания, потому что они никогда не реализуют свой истинный потенциал. Такие люди просто притворяются сильными. Если вы спровоцируете их, они вскоре проявят свой страх через гнев. Настоящая сила никогда не нуждается в демонстрации ни окружающим, ни миру. Истинная сила сосредоточена в настоящей работе.

## Дар

### Огонь в Животе

Как мы видели, в каждом человеке есть скрытый гений, и этот гений проявляется, как только вы прекращаете идти на компромиссы. Компетентность — качество, присущее человеку, который любит свое дело. Это один из тех даров, которому нельзя научиться, поскольку истинная компетентность представляет собой гораздо больше, нежели просто качество работы. Компетентность включает в себя эффективность, энтузиазм, талант и гибкость — четыре ключа к материальному успеху. Эффективность, потому что находятся самые быстрые и простые решения в любых ситуациях; энтузиазм, потому что приходит глубокое удовлетворение от своего дела; талант, потому что все делается уникальным образом, так, как более никто не способен; гибкость, потому что есть способность к применению своего таланта во всевозможных сферах человеческой деятельности.

Быть компетентным означает быть в состоянии при необходимости думать одновременно и логически, и нешаблонно. Ключ к эффективности — способность спонтанно переключаться между созиданием и восприятием, что означает самонастройку. Действуя, этот дар одновременно слушает свое окружение и откликается на него. В вашем теле это сознание соответствует области солнечного сплетения — биофизической зоне, определяющей, насколько вы центрированы в данный момент. Чувствовать себя центрированным означает двигаться и дышать из глубины живота, и в течение столетий понимание этого отражалось во многих культурах. Общая идея солнечного сплетения и огня в животе вышла из глубокого понимания силы, заключенной в этой области нашего тела.

Пупок часто рассматривается как символический источник человеческой силы и плодородия, и 14-й Дар использует эту громадную внутреннюю силу. Тайна живота заключена скорее в понятии «тянуть», нежели «толкать». Хорошей аналогией этого понятия может служить разница в методах выполнения плотницких работ в разных уголках мира. В Азии пилу тянут к животу, а не толкают от себя, как в западном стиле. Распил в этом случае получается более точным. Также требуется намного меньше энергии, чтобы тянуть пилу к животу, нежели толкать ее мышечными усилиями. Единственное преимущество западного стиля состоит в его быстроте, но в расчете на перспективу качество всегда является более рентабельным вложением, чем количество. В этом смысле компетентностью является выполнение задачи с совершенной точностью и изяществом в согласии с естественными и гармоничными ритмами.

14-й Дар Компетентности — один из тех даров, который чрезвычайно заразителен. Как говорилось, одно из его проявлений — это энтузиазм, являющийся весьма важным качеством для производственных и деловых групп. Действительно, 14-й Дар — главный компонент любого успешного делового предприятия или команды. Энтузиазм этого дара является силой, связующей группу в единое целое. Те, у кого активирован 14-й Дар в хологенетическом профиле, часто являются движущей силой, способной воплотить определенное видение или конкретную идею. Они владеют даром пробуждения командного духа, необходимого для переноса любого проекта в жизнь. Также интересно отметить, что компетентная группа не может включать в себя людей, идущих на компромисс. Все члены группы должны быть объединены общим энтузиазмом для достижения единой цели.

Программный партнер 14-го Дара — 8-й Дар Стиля. Компетентность также подразумевает уникальный подход к любому делу. Компетентность подразумевает использование инновационных методов для реализации на материальном плане. 14-й Дар также уважает уникальный и индивидуальный стиль и подход других. Эти люди обладают настоящим талантом. Они не боятся работать в своем собственном уникальном стиле даже при том, что никогда ранее этого не делали и, возможно, даже не пробовали это делать. В то же самое время эти люди не отвергают советы других, если это помогает в работе, что делает их сильнейшими командными игроками. Если 14-й Дар является частью вашего хологенетического профиля или вы чувствуете к нему притяжение, то, вероятно, вы тот, кто наиболее успешно сможет реализоваться в составе небольшой группы. Совершенно не важно, будете ли вы лидером этой группы, так как единственное, что имеет значение — это признание ваших способностей. Это люди с невероятными способностями делать то, что они любят, и с теми, кого они любят. В этом отношении они — естественные учителя для других, поскольку усиливают в людях чувство их собственной независимости и уверенности.

У 14-го Дара есть еще одна скрытая сила — сила привлекательности. Компетентность создает сильное магнитное поле, привлекающее не только необходимую поддержку, но и материальное богатство. Как только вы достигли частоты дара, в сознании возникает тенденция к продолжению роста. Отсюда возникли многие народные высказывания о деньгах и богатстве, например, «деньги идут к деньгам». Процветание — заразительное энергетическое поле, растущее по экспоненте до тех пор, пока оно усиливает возможности. Компетентность не боится успеха и силы, излучая надежность и уверенность, куда бы она не направлялась. Это силовое поле, естественно создающее материальное процветание. Оно не может действовать по-другому, обладая столь мощным созидательным потенциалом. И ему требуется лишь найти правильный выход.

Наконец, 14-й Дар обладает большой гибкостью. Вы не можете одновременно быть и консервативными, и компетентными. Компетентность — деятельная аура человека, любящего свое дело, не важно в офисе оно или в семье. Особенно матери, обладающие 14-м Даром, могут в своей семье быть движущей силой духовного, эмоционального и материального процветания. Как стержень семьи, их сильный дух поддерживает и укрепляет каждого ребенка в процессе его развития, вселяет силу и целеустремленность в партнеров или мужей. Фактически в момент активации 14-го Дара ваша ДНК начинает излучать определенный аромат, вскоре делающий вас стержнем и оплотом вашей семьи или команды. Более того, излучаемые вами сила и уверенность могут быть легко перенаправлены на любую цель. Гибкость 14-го Дара — это не то же самое, что владение навыками. Это бесстрашная готовность к трезвому и сосредоточенному выполнению любой задачи. Не зная как сделать что-то, вы учитесь, а научившись, вы можете применить эти знания и в других областях жизни. Таким образом, 14-й Дар непрерывно расширяет свои возможности и делает это сразу в нескольких направлениях.

## Сиддхи

### Одноклеточный рай

На уровне сознания сиддхи энергия передается через человека посредством морфогенетического поля. Морфогенетические поля — это энергетические решетки, соединяющие всех существ и все частицы материи на субатомном уровне. Чтобы человек смог использовать силу этой энергетической матрицы, его тело должно быть способно излучать волны очень высоких частот. На уровне сиддхи все его существо становится подобно вакууму. Что-то поразительное происходит с химией тела на этом уровне, и это преобразование так сильно меняет физиологию, что буквально выбрасывает из машины ее «оккупанта», более известного как эго.

Интересно (и, возможно, для кого-то это покажется очень противоречивым) отметить то, что высшее достижимое состояние сознания в человеческом теле сродни низшему. Такое сознание является самым низким с точки зрения modus operandi — образа действия сознания, поскольку человек на уровне сиддхи наиболее близок к первичной форме жизни на нашей планете — эукариоту. Эукариоты, такие как амебы, неспособны к осознанности, хотя они обладают сознанием; и в этом отношении они представляют строительные блоки жизни на нашей планете. Эти примитивные одноклеточные организмы — подходящий символ для сознания уровня сиддхи — они состоят из ядра, содержащего генетические инструкции и некой формы защитной мембраны, и это все! Аналогично у человека, проявляющего состояние сиддхи, осознанность не может функционировать в обычном режиме. Естественно, человеческая осознанность остается, но она действует механически и только в отклике на внешние раздражители. Другими словами состояние сиддхи очень похоже на сознание амебы — есть генетические инструкции, поступающие из ядра, и кроме них — ничего!

64 Генных Ключа представляют собой эти генетические инструкции, формирующие архетипичный алфавит, который лежит в основе поведения любого человека. Насколько четко человек следует инструкциям, зависит от частоты его машины-тела и ее химии. На теневом уровне присутствует много фонового шума, который искажает инструкции. Этот фоновый шум идет как из вашего личного прошлого, так и из коллективного генетического прошлого, хранящегося в ваших клетках. Когда генетическая частота поднимается до уровня дара, уровень шума снижается, так как вы начинаете жить меньше из своего прошлого и больше в настоящем моменте. Однако даже на этом уровне коллективная генетическая память все еще влияет на ваше поведение как неосознаваемый тонкий элемент обуславливания. На высшем уровне сиддхи все следы личной и генетической истории выжигаются из вашего тела. И это действительно важно.

Необходимо понять значимость последнего утверждения. В ДНК каждого человека сохранена коллективная генетическая память всех когда-либо живших людей. Это означает, что каждое ощущение, страх, стремление или желание, испытанные людьми предыдущих поколений, а перед этим, все инстинктивные рефлексы живых существ, от которых мы ведем свое происхождение, вплоть до амебы — вся неизмеримая генетическая история эволюции жизни на планете должна быть стерта из нашей ДНК. Только после того, как это произойдет, человечество сможет без ограничений ощутить свою истинную силу. Эта сила содержится в 14-й Сиддхи и отражена в ее древнем китайском названии — «Владение в Великой Мере».

14-я Сиддхи является архетипом вашей силы как индивидуума. Сиддхи Щедрости — истинныйтого, что означает быть человеком. В ней заключено настоящее генетическое предназначение человека — создавать изобилие. Но 14-я Сиддхи не интересуется накоплением. Она направлена на плодотворность. Ваша истинная плодотворность дремлет в ваших генах. Когда расцветает 14-я Сиддхи, человек становится движущей силой для всего человечества. Каждое его слово, мысль или дело достигают глубин всеобщего морфогенетического поля и двигают все человечество в новом направлении — в область изобилия. Бьющий через край потенциал плодотворности в подобных людях практически бесконечен. Как свидетельствует эта сиддхи, если один человек может направить » все человечество на благоприятный путь развития, то можно вообразить, что могло бы случиться, 1 если бы все люди проявили эту сиддхи. Всеобщий рассвет 14-й Сиддхи был бы тем, что почти во всех культурах в свое время было упомянуто как союз земли и неба. Не просто Золотой Век, а непрерывное состояние, в котором все люди действуют сообща — состояние, в котором личная и коллективная сила сливаются в единое целое.

Как мы видели в описании 14-го Дара, это очень заразительный Генный Ключ. И мы должны помнить, что он также заразителен и на частоте тени. Существует не так много вещей, столь же заразительных как компромисс. Однако на своем высшем уровне 14-й Генный Ключ открывает 1 путь к великому предназначению человечества. Как только люди пробудятся через 14-ю Сиддхи, она начнет распространяться в мире как пожар. Это пример того, как действует морфогенетическое поле. Если кто-то действительно проявляет 14-ю Сиддхи, то даже просто думая об этом человеке, можно вызвать приток энергии процветания на многих уровнях вашей жизни. Даже единственный человек, проявляющий эту сиддхи, может создать пульсацию процветания и духовного здоровья, где бы он ни находился. Отсюда происходит древняя вера во власть гуру. Она утверждает, что просто думая о гуру или глядя на его изображение, можно достичь трансформационного благополучия в своей жизни.

Завершая описание 14-й Сиддхи, мы должны понять еще одну вещь, которая некоторым может показаться очень трудной для переваривания. Личная сила — это не более чем миф. Несмотря на тот факт, что 14-й Генный Ключ в основном посвящен личной силе, 14-я Сиддхи обрывает все эти персонализации. На этом уровне мы должны рассматривать человечество как один большой расширяющийся генетический механизм. Каждый человек — просто отдельный набор биоэнергетических инструкций в большем целом. В этом смысле индивидуальность фактически равнозначна помехе. Если клетка тела ведет себя так, как будто она имеет собственную индивидуальность, она не может функционировать должным образом; как будто окна этой клетки запачканы, и информация из тела не может доходить до клетки в полном объеме и без искажений. Как только клетка начинает считать свое существование автономным — это превращается в болезнь. Так же и люди, независимо от того, что они думают о своей сложности, сродни одноклеточным организмам в большом теле. Мы просто являемся строительным материалом для высшей жизни, и в этом смысле мы — вполне подходящий материал. Все, что касается нас, не имеет значения — нас не существует. Есть только программа сиддхи — создавать все больше изобилия на всех направлениях и на каждом уровне сознания. Таково истинное определение щедрости.
