# 15 Генный Ключ: Вечно цветущая весна

## Спектр

- **Тень: Серость**
- **Дар: Магнетизм**
- **Сиддхи: Цветение**
- **Ключ страха: жук**
- **Ключ жизни: антилопа гну**
- **Ключ видения: зяблик**

## Характеристики

- Дилемма: Комфорт
- Кодоновое кольцо: Кольцо Поиска (15,39,52,53,54,58)
- Физиология: Печень
- Аминокислота: Серин
- Программный партнер: 10 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва узкого мышления

## Тень

### Еще один день в аду

Поэт Т.С. Эллиот заявил, что в отношении литературы мир делится между Шекспиром и Данте — третьего не дано. В то время как большинство людей знают о Шекспире и машинально используют многие его выражения в повседневной жизни, Данте по большей части остается загадкой для всего мира. И все же в своей главной работе, «Божественной комедии», Данте оставил нам величайшую карту человеческого сознания из когда-либо написанных. Чтобы донести до нас бессмертные истины о человеческой природе Шекспир использовал драму, а Данте использовал аллегорию. «Божественная комедия» фактически описывает географию сознания — как оно движется от самых низких частот до самых высоких. Каждый из 64-х Генных Ключей может быть прожит в трех основных частотных диапазонах — Тени, Дара и Сиддхи. Данте назвал эти же уровни сознания Ад, Чистилище и Рай.

15-й Генный Ключ является ключевым аспектом сложного комплекса генетического проектного кода человека, известного как Кольцо Поиска. Именно этот кодон вашего генома инициирует эволюционный путь от существа, не осознающего своей истинной природы, к полному пробуждению как выражению Божественной формы. Все ваши сражения, боли, муки, триумфы и экстазы записаны здесь, в этом Кодоновом Кольце, которое подобно Божественной комедии рисует географию и топографию вашего пути к пробуждению. В этой генетической структуре 15-й Генный Ключ играет, пожалуй, наиболее важную роль из всех Генных Ключей. Проще говоря, он делает вас человеком. Быть человеком значит быть полем боя противоборствующих сил и частот, одни из которых тянут вас к небу, в то время как другие пытаются сбросить вас в ад. Человечество — это мост для сознания, переброшенный через множество конфликтующих течений.

15-я Тень Серости описывает низкую частоту человеческого отношения к тому, что значит быть живым в своем теле. Это страх перед обыденностью жизни. Одним из ключевых элементов в дантовом аду является повторение. Грешники и злодеи заключены в бесконечные циклы, где последствия их злодеяний проигрываются снова и снова до бесконечности. Один из самых больших страхов 15-й Тени находится именно в этом, — застрять в одном и том же шаблоне, который никогда не меняется. И все же огромная ирония, которую Данте в полной мере отражает в своей великой работе, заключена в том, что жизнь действительно состоит из бесконечно повторяющихся паттернов и ритмов. Все глубже и глубже проникая в тайны Генных Ключей, вы начнете понимать сущность последних открытий и гипотез в физике и квантовой теории — то, что Вселенная представляет собой голограмму, в которой одни и те же паттерны повторяются снова и снова в бесконечных фрактальных вариациях.

15-й Генный Ключ представляет разнообразие органической жизни. 15-я Тень акцентирует серость и скуку жизни. Она представляет человеческое отношение к жизни, как, впрочем, и отношение животных и растений, хотя в случае с другими формами жизни некорректно использовать слово «скука». Собака может сидеть на пороге целый месяц, не делая абсолютно ничего, и ей никогда не будет скучно. В самом деле, когда мы наблюдаем за животными, мы часто завидуем отсутствию в них какого-либо беспокойства — настолько проста их жизнь. Снаряженные саморефлектирующим сознанием, мы способны и на что-то по-настоящему волшебное, и на нечто ужасное, — мы способны на разное отношение к жизни. Только человеческий неокортекс делает возможным существование скуки и серости.

Два человека, проживающих одинаковый опыт, могут ощущать буквально два совершенно разных мира. Один из них может быть на небесах, а другой в аду. Кроме того, ваше отношение влияет на события жизни, что является первым великим Законом Магии. Переживание отражает отношение. Отношение является одной из великих тайн жизни, потому что его источник неопределим. Вы можете полагать, что именно так вы думаете, но это делает не ваш ум, хотя это и происходит через мышление. Вы можете полагать, что это ваше бессознательное, но это работает ниже самых глубоких уровней вашей психологии и физиологии. Короче говоря, ваше отношение определяется тем, как сознание использует вашу осознанность в каждый конкретный момент времени. Это мембрана, связывающая микромир с макромиром и это то, как ДНК программирует и программируется своим окружением. Это естественный отклик на жизнь и, видимо, его первейшая директива заключена только в одном — в росте. Наконец, отношение связано с гормонами, с биохимией вашего мозга и еще с чем-то совершенно вне вашего сознательного восприятия — с вашим духом. 15-я Тень проявляется в поведении человека, когда его дух по разным причинам находится в упадке. Одной из основных причин для смены отношения является свет или его отсутствие — как, например, при перемене погоды. В пасмурный, серый день все люди испытывают незначительные изменения в физиологии так же, как это происходит у животных и растений. То, как вы интерпретируете эти изменения, диктует ваше последующее отношение. Ни один человек не может уйти от серости бытия. Это просто вопрос того, как вы справляетесь с этой серостью. Фактически это глубокое человеческое переживание, и оно является источником нашей базовой психологии. Оно может вести к экстремальным состояниям — депрессии, насилию, гневу и разочарованию. В момент изменения вашей перспективы, не важно, из-за внутреннего или внешнего света, ощущение скуки действительно может стать невероятно раздражающим. Более высокая частота 15-го Генного Ключа — Дар Магнетизма. Это слово дает нам ключ, который помогает понять истинную природу того, что мы называем серостью, — это отсутствие магнетизма или полярности. Серость не является ни верхней, ни нижней частью спектра — она фактически прямо посередине, где нет никакой полярности. В этом-то и загвоздка: полярность не бывает скучной. Ярость не скучна. Насилие тоже. Только отсутствие одного из зарядов — положительного или отрицательного — несет серость и скуку.

Истина в том, что Спектр Сознания не является прямой линией с отрицательным полюсом на одном конце и положительным полюсом на другом. 15-я Тень говорит нам о том, что все теневые состояния в основе своей являются серыми, а сами тени возникают только из нашего отклика на эту серость. Все зависит от того, насколько глубоко вы позволяете этой серости в вас проникнуть. Чем глубже вы принимаете это состояние, тем более мистическим оно становится — подобно пустоте, о которой говорил Будда. Глубочайшая из всех истин состоит в том, что жизнь сама по себе бессмысленна. То, что вы делаете с этой истиной, определяет качество мира вокруг вас. Если вы застряли на уровне ума, вы, вероятно, попытаетесь найти все что угодно, лишь бы это отвлекло вас от серости будней. Если вы застряли на более глубоком уровне ваших чувств, вы, вероятно, свалитесь в своего рода депрессию со спадом физической энергии. Программный партнер 15-й Тени — 10-я Тень, представляющая одержимость собой, и вы не можете избежать этой полярности. Вы можете лишь испытать это на другой частоте. Если вы позволяете серости проходить сквозь все ваше существо и при этом не пытаетесь уничтожить ее какой-либо реакцией, это само по себе ее уничтожает. Вы испытаете это как рост, а на более высоких уровнях как расцвет сознания, известный как Цветение.

Это действительно чудо Спектра Сознания — состояние каждой тени таит в себе Божественный Дар на расстоянии вытянутой руки. Не существует процесса перехода от Тени к Сиддхи. Здесь вопрос чистого принятия. Все три уровня — Тень, Дар и Сиддхи на самом деле являются одним. Из Тени вы не можете видеть ни Дара, ни Сиддхи. Из Дара вы можете увидеть Тень (и для этого вы используете ее творческую энергию), но вы не можете видеть Сиддхи. Только из Сиддхи вы можете видеть все. Мы видим, что нет никакой разницы между фактическим переживанием Тени и переживанием Сиддхи. Разница лишь в том, что вы не сопротивляетесь состоянию, в котором находитесь. Серость — это серость. Жизнь не имеет смысла. Для того чтобы принять эту истину, вы должны прожить ее полностью. Нет трюка или метода, который уничтожил бы чувства. Жизнь абсолютно обычна, и вы тоже должны быть абсолютно обычными. Единственный путь в настоящий рай лежит через эту абсолютную обыденность.

#### Подавленная натура Опустошенный

Когда скука овладевает человеком с подавленным характером, она проявляется как опустошенность. Эта скука сильно отличается от тоски, которая имеет некие скрытые в ней беспокойные энергетические свойства (см. 35-ю Тень). Опустошенность очень близка к депрессии и, по сути, неизбежно к ней приводит. Такой человек в определенном смысле сдался. Это своего рода отрицательное принятие или покорность. Это принятие, которое доходит только до определенной глубины своей натуры и там застревает. Подавленные натуры рождены страхом, и они застревают, потому что на каком-то уровне начинают бояться своего собственного страха. Это включает в них механизм блокировки, что приводит к депрессии и другим подобным нарушениям. Такие люди только тогда могут избежать этих состояний, когда они распознают свой страх, мешающий проникновению в них пустоты. Как мы видели, когда кто-то позволяет этой изначальной пустоте проникнуть в него полностью, пустота уже не воспринимается как нечто отдельное, и уже не воспринимается как пустота. Скорее наоборот — она вызывает большой прилив энергии и жизненных сил.

#### Реакционная натура Экстремист

Если у вас реакционная натура, вы восстаете против серости будней. Такие люди не принимают скуку, но их природа такова, что они избавляются от нее через отрицание. Они часто скрываются за собственной неясностью, переходя от одного опыта к другому без реального чувства ритма и цели. Будучи экстремистами, они могут оказываться во всевозможных ситуациях и местах, но опять же, без определенного намерения. Эти люди всегда в движении и никогда не в состоянии посвятить себя кому-либо или чему-либо. Они бегут от собственной тени. Их скрытый гнев мешает тому, чтобы они оставались с другими достаточно долго. Только когда они начинают в своих реакциях видеть одни те же шаблоны, они могут принять то, от чего бегут.

## Дар

### Попасть в Резонанс Шумана

15-й Генный Ключ — мощный портал в тайны жизни. Это один из Генных Ключей, который соединяет людей с другими формами жизни, и поэтому глубоко связывает нас с живым духом природы — духом Геи. В 1977 году ученый по имени Отто Шуман сделал замечательное открытие. Он математически вывел точную частоту «сердцебиения» Земли в электромагнитном спектре. Частота 7,8 Гц, называемая Резонансом Шумана — это буквально вибрация пульса в основе всех живых организмов. Этот пульс связывает нас вместе в единый живой организм. 15-й Дар служит индикатором Резонанса Шумана в вашей ДНК. Все болезни человека происходят из-за рассогласованности между вашим индивидуальным электромагнитным полем и тем огромным полем, которое излучает Земля. Каждый раз, когда ваша частота перестает соответствовать резонансу Шумана, вы находитесь в расстройстве с вашими природными ритмами, и химия вашей физиологии претерпевает давление и стресс.

Одним из великих вызовов для современного человечества является необходимость научиться тому, как замедлиться. Резонанс Шумана является частотой, колебания которой гораздо медленнее, чем те, к которым привыкло большинство людей, особенно в нашем современном мире. Время уникально для всей жизни на Гее, которая никогда не спешит. Сила Геи — в ее зелени. Если мы оставим нашу планету в том виде, в котором она есть сейчас, через тысячу лет наши города и дороги снова превратятся в зеленые леса. Такова скорость и мощность поступи Геи. Поскольку магнетизм — это связующая сила всех существ и форм, чем глубже вы входите в Резонанс Шумана, тем более притягательным вы становитесь. Это все о доверии к естественным приливам и отливам жизненных событий. Вы можете видеть, как с возбуждением более низких частот замедление частоты ощущается как скука. Дело в том, что, когда частота вашей ДНК оказывается в Резонансе Шумана, ваше переживание времени полностью прекращается. Это истины, которые все еще переживаются и воплощаются во многих культурах коренных народов, живущих по сей день на нашей планете. Жить близко к естественным ритмам Земли означает ощущать мудрость и ясность, которые приходят из более медленного потока жизни.

Поскольку вы поднимаетесь в сознании до уровня частоты дара, вы впервые испытываете глубинную красоту разнообразия жизни через тонкие мутации, которые происходят в 15-м Генном Ключе. Само состояние, в котором вы боялись того, что оно отнимет вашу силу, в действительности становится удивительным источником жизненной магнетической энергии. Серость перестает быть серой. Это как если бы вы, глядя в пустой сосуд, вдруг поняли, что он не пуст, а полон — полон возможностей. Эта простая смена парадигмы позволяет разблокировать огромную магнетическую силу, скрытую в вашей ДНК. Такая магнитная сила является основой для закона притяжения — универсального закона, который привлекает к вам то, что служит вашей высшей цели, будь то деньги, люди или ресурсы. Пока вы не попали в Резонанс Шумана, пассивная мощь этого закона не может быть реализована в вашей жизни.

Люди, проявляющие 15-й Дар, излучают ощущение физического присутствия. В этом смысле, они отличаются от других. Дар Магнетизма физически излучает жизненную силу. Этот дар полон восторга и открытости, но прежде всего — это Дар Любви. Как универсальная объединяющая сила, магнетизм, освобожденный 15-м Даром, позволяет использовать всю силу природного мира. Такие люди часто имеют очень сильную связь с природой и животными, растениями и органикой, напрямую или опосредованно. Будучи укорененным в природном мире и разнообразии его ритмов, 15-й Дар имеет естественное уважение ко всем проявлениям жизни. Так же как магнетизм удерживает вместе существ одного вида, люди с 15-м Даром чувствуют глубокое родство со всем человечеством. Этот дар будет легко принимать и работать с любыми крайностями в поведении человека или в человеческой сфере. Магнетизм не исключает никого, и с чем большим разнообразием такие люди сталкиваются в жизни, тем более они реализованы.

Однако истинная красота 15-го Дара заключается в принятии обыденности. Испытать жизнь через этот дар, по словам Уильяма Блейка — значит «увидеть небо в полевом цветке». Это увидеть голографическую перспективу жизни так, как она предстает перед вами. В 15-м Генном Ключе не может быть никакого разделения между мистической и мирской жизнью, потому что жизнь ощущается как бессмертное путешествие по мифам и преданиям человеческой культуры. Через 15-й Генный Ключ вы выглядите стоящим посреди мирской жизни, как воин. Самое скучное повседневное дело может стать для вас возможностью для личностной трансформации. Великие духовные испытания будут прожиты не в крайностях, а в повседневности — в ваших отношениях, в мытье посуды, уборке дома или обычной работе. Отсюда происходит мистическое высказывание, что для того, чтобы найти рай, вам не нужно даже выходить из дома.

Вы можете определить Дар Магнетизма как силу влиять и быть под влиянием ауры. Магнетизм представляет собой силу ауры. Как сказал Гете: «Все живое создает атмосферу вокруг себя». Все формы жизни создают вокруг себя биоэнергетические поля, которые взаимодействуют с окружающей средой по геометрическим законам. 15-й Дар раскрывает силу ауры для обмена информацией между различными формами. Чем более ваша аура резонирует с естественными частотами Земли, тем шире она распространяется, вступая в контакт со многими скрытыми реалиями природы. В конце концов, при достижении полного резонанса, она смыкается с энергетической системой самой Земли, и ваше сознание экспоненциально расширяется, становясь единым с Геей и всеми ее существами.

## Сиддхи

### Рождение Шамбалы

15-я Сиддхи — это качество, известное как Цветение, — слово, которое, по сути, относится к процессу раскрытия цветка. Каждая сиддхи фактически является процессом цветения. Это то, что представляет собой Высшее Я — ваш окончательный расцвет. Цветение нельзя поймать, ускорить или форсировать. Это состояние, которое случается неожиданно, — никто не может предвидеть когда, где и с кем это произойдет. Несомненно одно — мы видим, когда это происходит с другими. Тот, в ком спонтанно расцвело сознание — это человек, окруженный магией, светом и ощутимым притяжением тайны. В зените человеческого магнетизма Цветение проявляется через ауру человека подобно супернове, и как только оно началось, оно беспрерывно расширяет себя во все более глубокие измерения. Такой человек становится магнитом для тех многих, кто жаждет этих высших состояний.

Несмотря на то, что Цветение не может быть предсказано, есть определенные признаки, которые могут появиться перед его началом. Если мы посмотрим на 10-й Генный Ключ — Дар Естественности, который является программным партнером 15-го Генного Ключа — мы найдем ответ. Когда человек становится по-настоящему естественным и ему комфортно быть таким, каков он есть, и когда он искренне принимает как свою жизнь, так и жизнь других людей — он близок к Цветению. Цветение возникает, когда осознанность наконец успокаивается, потому что только тогда, когда осознанность прекращает свой поиск, она может действительно отдохнуть. И во время этого отдыха сознание, которое всегда было рядом, начинает наконец-то светиться в человеке. Наставники и мудрецы говорили, что для восприятия реальности ум должен быть недвижен, и все мысли должны остановиться. Эти слова неправильно толковались на протяжении многих веков, — не мысль должна исчезнуть, а идентификация с ней. Должен исчезнуть мыслитель!

Люди искали и продолжают искать источник за пределами осознанности. Тем не менее, никакие фокусы с осознанностью не помогут раскрыть истину, поскольку нет техник или систем, гарантирующих просветление. Осознанность должна в свое время сделать паузу. Это великое и чудесное таинство. Тот факт, что нет ничего, что можно сделать для ускорения нашего цветения, можно рассматривать как благословение, так и проклятие. Для ума это кажется проклятием, потому что ум любит что-то делать! Для внутренней сущности это великое благо, потому что воплощение этой истины ведет ко все большей и большей расслабленности. В конечном счете Цветение не зависит ни от чего. Оно не может быть вызвано ни медитацией, ни хорошей кармой, ни какой-либо формой действия или даже бездействия. Цветение — это Благодать. Оно происходит всегда и везде, но только тогда, когда само желает проявиться!

15-й Генный Ключ является стержнем Кодонового Кольца Поиска — многомерной генетической подпрограммы всего человечества. Все элементы этого семейства химических веществ инициируют различные напряжения, которые должны быть разрешены в наших жизнях. Например, 54-й Генный Ключ ищет пути развития в социальном, духовном и материальном планах, тогда как 52-й Генный Ключ ищет состояния полного покоя. Именно через тайну 15-й Сиддхи все это напряжение поиска заканчивается. Если вы посмотрите на природу, создавшую это слово «цветение», вы увидите, что она рождает мириады почек на мириадах растений и каждое растение цветет в свое время. Но почки каждого отдельного растения распускаются коллективно, в мощном порыве динамической энергии. Просветление возникает точно так же в различные периоды времени и эпохи, и никогда не случается только с одним человеком. Это случается в поколении в течение определенного периода времени. Как только инициируется это явление, оно проявляется в различных фрактальных цветениях во многих человеческих жизнях.

С незапамятных времен человечество разрабатывало интуитивные системы, чтобы понять ритм и тайминг людей в соответствии с датой их рождения. Существуют очевидные и фундаментальные истины, обнаруженные различными культурами. Каждый из 64 Генных Ключей занимает определенное место в зодиакальном круге, создавая генетическую астрологию, уникальную для каждого из нас. Люди с 15-м Генным Ключом, занимающим видное место в их хологенетическом профиле, рождаются в период весеннего равноденствия. Это потому, что сила весеннего равноденствия — сила Цветения, и это время цветения всей природы. Человек, проявляющий 15-ю Сиддхи, обладает такими вибрациями, которые делают его неотразимым.

Цветение как слово включает в себя намного больше, чем просто распускание цветов. Цветение относится к процессу экспоненциального всплеска энергии всего растения, и поэтому фокус здесь не только на единственном цветке — целое дерево взрывается цветами. Так же и люди, когда на них снисходит благодать Цветения, начинают цвести сразу во многих направлениях. Их возможности кажутся безграничными, многообразие их интересов — неисчерпаемым, как если бы они цвели во всевозможных сферах жизни одновременно. Такое существо не может остановиться в одном месте или позволить себе выбрать одну дорогу или путь. Их осознанность делает то, что и должна делать — отражает энергию весны, всегда движется, растет, исследует и радуется всему, что проходит.

15-я Сиддхи может проявиться только тогда, когда ум полностью отказался от контроля. Цветение чрезвычайно смущает ум — оно слишком спонтанно, слишком непредсказуемо и слишком дико для ума, чтобы понять его, не говоря уже о контроле. Это как если бы писатель работал над сотней книг сразу, беспорядочно хватаясь то за одну, то за другую книгу, и одновременно делая еще сотню других дел. Цветение следует природе собственных диких органических ритмов, которые требуют доверительного отношения, уступчивости и детского восторга. Когда вы приходите в совершенную гармонию с Резонансом Шумана, само время останавливается внутри вас. Это невозможно выразить словами. По словам Христа, это то состояние, где мы мистически наследуем землю. Мы пришли, чтобы испытать тайну philos anatropous — чистой любви человечества, воплощенной в принципе филантропии. Вся жизнь в такое время видится филантропически, постоянно возвращая себя обратно в целое.

Кодоновое Кольцо Поиска в настоящее время переживает глубокий процесс мутации, меняющий сущностную ритмическую структуру всей жизни на нашей планете. Прежде всего, Кольцо Поиска приводит людей к возвышенному пониманию хрупкого баланса живых биологических систем и особенно растений. Давление человеческого поиска уничтожает зеленый покров нашей планеты через загрязнение окружающей среды и развитие промышленности, и мы начинаем осознавать, что также ответственны за эти большие изменения в глобальных ритмах. Наш климат — это просто побочный продукт более глубоких энергетических изменений. Глубоко внутри этого генетического кодона динамическая энергия освобождения движется через наэлектризованный и взрывоопасный 39-й Генный Ключ. Этот Генный Ключ в его высших частотах на самом деле является предвестником больших перемен, которые изменят жизнь на Земле через 55-й Генный Ключ. Но все это начинается здесь, в Кольце Поиска, с аминокислоты, которая называется серин. Человеческий поиск со временем изживет сам себя — это наивысшая траектория, которой мы следуем как вид, как бы это ни выглядело на поверхности. Каждый из шести Генных Ключей этого Кодонового Кольца будет пробужден в последовательности, начинающейся с 39-го Генного Ключа и заканчивающейся 15-м. Поскольку эти пробуждения проходят через человечество и природу, мы будем ощущать мощные изменения тонких планов Земли как перекалибровку нашей основной магнетической энергетической системы на более высокую частоту.

То, что 15-я Сиддхи действительно делает для человечества, так это сонастраивает нас с высшей эволюцией. Всегда трудно увидеть развитие за пределами самого себя. Тем не менее, оно существует. Наши великие учителя и создатели мифов всегда знали об этом. Сама Земля содержит тонкие области частот гораздо более высоких, чем частота человечества, — и эти царства дэвов также готовятся совершить скачок в сознании, сливаясь с сознанием человека. Величайшее Цветение произойдет, когда тайные высшие силы, скрытые внутри самой Земли, поднимутся на поверхность и поглотят человеческое сознание. Это внутреннее пробуждение долго было частью человеческой мифологии, которая говорит о больших городах внутри Земли и таких сверкающих бриллиантах в центре, как Шамбала или Агарта. Подобные мифы свидетельствуют о генетическом изменении, затронувшем все ДНК нашей планеты. Это даже воздействует на развитие галактики и самого космоса. Цветение — это зеркало суперновы, которую мы видим на небе вверху, но эта сверхновая зажигается глубоко в структуре самой формы. По сути, Цветение — это взрывная цепная реакция просветления всех форм к истинному характеру сознания. Это записано в судьбе каждого живущего существа, и это случится с человечеством уже скоро.
