# 16 Генный Ключ: Магический гений

## Спектр

- **Тень: Безразличие**
- **Дар: Многогранность (Разносторонность)**
- **Сиддхи: Мастерство**
- **Ключ страха: скат**
- **Ключ жизни: крыса**
- **Ключ видения: стриж**

## Характеристики

- Дилемма: Лень
- Кодоновое кольцо: Кольцо Преуспевания (16,45)
- Физиология: Паращитовидная железа
- Аминокислота: Цистеин
- Программный партнер: 9 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва техник, методов

## Тень

### Размывание ответственности

На частоте тени одной из самых мощных и широко распространенных сил, препятствующих ощущению высшей реальности, является безразличие. Пока вы безразличны, вы никогда не сможете стать различными, отличными от других. Этот ключ к 16-й Тени связан со страхом человека выйти из зоны комфорта и полностью принять перемены в своей жизни. Как аспект Кодонового Кольца Преуспевания, 16-й Генный Ключ открывает тему превосходства. По-настоящему преуспеть в мире означает найти ту единственную вещь в жизни, в которой вы сможете превзойти всех остальных. Таково истинное предназначение каждого человека, но осуществить эту мечту можно лишь сделав шаг из тени и рискнув стать непохожим. Безразличие — это энергетическое поле, заставляющее тратить свое драгоценное время и жизненные силы на несущественное. В данном контексте под несущественным понимается все, что отвлекает вас от настоящего момента с его безграничными возможностями. Пока вы сфокусированы на несущественном, вы становитесь безразличными к действительно значимым вещам в своей жизни.

У выжившего после Холокоста писателя Эли Визеля есть об этом такие строки:

16-й Генный Ключ представляет собой коллективное выражение благосостояния человечества. В современном мире это выражение читается очень отчетливо. Живущее в бедности подавляющее большинство и процветание немногих избранных свидетельствуют о силе 16-й Тени, высасывающей все жизненные соки из мира. Поскольку люди не готовы отличаться, им остается сидеть на обочине жизни и наблюдать. В социальной психологии этот характерный для всего человечества паттерн известен как размывание ответственности — предпочтение отводить глаза от того, кто попал в беду, когда рядом находятся другие люди. Однако как побочный эффект 16-й Тени Безразличия, повсеместное размывание ответственности на нашей планете возникает на гораздо более тонком энергетическом уровне.

Безразличие — это энергетическое поле, которое создается теми людьми, которые делают совсем не то, что они любят делать. И единственная причина этого состояния — страх. Кем бы вы ни были и где бы вы ни находились, преодолевая свой страх, вы мгновенно обретаете большие способности. Вырваться из поля безразличия означает смело окунуться глубоко в собственные страхи и преодолеть летаргию, мешающую проявиться красоте вашей жизни. У безразличия есть много лиц и оправданий. Чаще всего отказ заниматься любимым делом оправдывается недостатком времени. Привычка делать себя жертвой времени — это основная стратегия защиты 16-й Тени, хотя в действительности время здесь совершенно ни при чем. Вы становитесь не жертвой времени, а жертвой своего ума. Время текучее, как вода, и, как свидетельствуют 17-й, 5-й и 52-й Генные Ключи, его можно искривить, сжать, растянуть и даже остановить. В тот момент, когда вы отбрасываете сомнения и начинаете реализовывать свою мечту, время становится скорее вашим союзником, нежели врагом, автоматически подстраиваясь под ваши потребности.

Программный партнер 16-й Тени — 9-я Тень Инертности, и легко увидеть, как эти две генетические силы препятствуют достижению чего бы то ни было. Подобно любой паре теней, они создают биологическую петлю захвата, удерживающую энергию на низкой частоте. В данном случае безразличие не может преодолеть инертность, поскольку человек не чувствует себя достаточно для этого сильным. 16-я Тень может быть полна планов и благих намерений в отношении мира, но на практике они не воплощаются. Это тень воздушных замков — иллюзия того, что ваши грезы однажды станут явью без каких-либо маломальских усилий с вашей стороны. То, чего не хватает людям, зажатым в тисках этой тени, так это одного жизненно важного фактора — энтузиазма. Энтузиазм — оригинальное китайское название 16-й гексаграммы И-Цзин, и именно он может избавить вас от инертности и разломать застывший паттерн безразличия. Но обрести энтузиазм возможно только в реальном деле, а не в мечтах о нем.

Одним из самых больших вызовов в преодолении коллективного бремени безразличия является неспособность отождествляться со своей мечтой. Поэтому для прорыва критически важен. Недостаточно ежедневно мечтать и планировать спасение мира. Необходимы реальные действия. Другое распространенное оправдание для тех, кто находится под чарами этой тени, звучит как: «я еще не готов». Оно также основано на ложном понятии времени. Правда в том, что вы всегда. Вы готовы прямо сейчас. Отложенные мечты так и останутся мечтами. Если вы имеете храбрость приступить к воплощению своей мечты, вы узнаете и то, как это продолжить. Стоит только осмелиться вступить на свой путь, как тут же произойдут две вещи — во-первых, вы ощутите колоссальный прилив энергии и энтузиазма, а во-вторых, прекратите идти на компромисс с самим собой под давлением других.

Только храбрости и энтузиазму под силу пробиться сквозь энергетические барьеры, созданные размыванием ответственности. Но на частоте тени вы не осознаете этих возможностей. Вы можете видеть только через ваш ум, который не в силах охватить полную картину. Но ваш энтузиазм способен преодолеть массовую пропаганду, твердящую о несбыточности вашей мечты, а ваша храбрость — тот меч, который защитит вас от удушения собственным страхом. Вновь обретенное мужество приведет вас к настоящей реализации. Здесь, в этом генетическом кодоне, заключен мощный дух предприимчивости. Он входит в Кольцо Преуспевания, а это кольцо представляет собой сплав человеческого таланта и силы синархии группы (45-й Генный Ключ), открывающий область истинного процветания. Чем больше вы развиваете свой талант, тем охотнее откликается вселенское поле сознания, идя вам навстречу. Только отказавшись от одиночества, вы сможете найти тех людей, которые поддержат, сориентируют и помогут привести ваши мечты к осуществлению.

16-я Тень таит в себе массу скрытых уникальных талантов, но на частоте тени это может дезориентировать, поскольку она делает основной упор скорее на методах, навыках и системах, нежели на собственном духе, который все оживляет. Такие люди могут зависеть в своем деле от техники, но редко ее трансцендируют. 16-я Тень порождает экспертов, тогда как 16-я Сиддхи — мастеров. Между двумя этими понятиями лежит пропасть. Оставаться экспертом означает быть безразличным и равнодушным. Но как только появляется энтузиазм, навыки открывают путь чему-то волшебному — удивительному Дару Многогранности. Обретая многогранность, вы впервые становитесь по-настоящему непохожим на других — вы становитесь особенным, и в тот момент, когда это происходит, вы наконец убиваете в себе безразличие.

#### Подавленная натура Легковерный

Подавленное безразличие проявляется как легковерие. Люди с таким характером становятся жертвами массовой пропаганды коллективного. Например, многие говорят, что если даже правительства не могут улучшить ситуацию в мире, то что могут они? Легковерие позволяет людям скрывать свое безразличие за безразличием других. На самом глубоком уровне мировое легковерие культивирует личностную слабость и ощущение бессилия. Всякий раз, включая телевизионную программу новостей, вы подвергаетесь воздействию мощного поля негативно обуславливающей информации. То, как вы реагируете на это воздействие, определяет вашу частоту. Отклик подавленной натуры — спрятать голову в песок с уверенностью, что тут ничего нельзя сделать.

#### Реакционная натура Самообман

Безразличие фактически лишает человека возможности реагировать, поэтому в данном случае само понятие «реакционная натура» не совсем подходит. Эти люди прячут свой страх в собственной одержимости системами или техниками. Они так глубоко отождествляются со структурами, за которыми следует их ум, что напрочь забывают о том, для чего вообще нужны эти структуры. Это порождает глубокий самообман, заставляющий строить вокруг себя прочные ментальные стены и прятаться за ними от мира и людей. В определенном смысле они также легковерны, как люди с подавленной натурой, но их легковерие относится скорее к их собственной пропаганде, нежели к чему-то со стороны. Они убеждены собственным умом. Однако за ментальными стенами таких людей кипит гнев, очень далекий от безразличия, и если они не смогут выйти из собственного самообмана, этот гнев в конечном счете их разрушит.

## Дар

### Талант

В обсуждении 16-й Тени следует выделить самое важное — безразличие является коллективной частотой человечества, оперирующей через вашу генетику. Поэтому бессмысленно упрекать или обвинять кого-либо в безразличии. Безразличие возникает просто потому, что массовое сознание еще не видит своей истинной природы — оно не осознает себя как единую сущность. Однако по мере движения мутации через человечество, она будет повышать частоту всех Генных Ключей и, соответственно, всех кодонов, программирующих жизнь человека. В случае с 16-м Генным Ключом пробудившееся в людях новое сознание даст им возможность отождествиться с человечеством на коллективном уровне. Это отождествление означает, что, например, увидев в программе новостей некое несчастье, никто не сможет более оставаться равнодушным к пострадавшим там людям. Возникнет глубокое понимание того, что эти люди являются аспектом вашего собственного сознания. Такого рода изменения постепенно распространятся на все уровни общества.

Отождествление с человечеством, как собственным Большим телом, естественным образом приведет вас к служению. В этом случае попасть под воздействие пропаганды страха становится больше невозможным. Сознание жертвы исчезнет. На данном этапе мощь, присущая 16-му Дару, становится очевидной. Сила этого дара кроется в его многогранности. Он включает в себя обучение и овладение техниками и навыками, но истинная многогранность возникает, когда все это превосходится. На частоте тени навыки фактически держат вас в ловушке, но здесь, на уровне дара, они становятся лестницей к истинному Я. Под влиянием тени человек фокусируется непосредственно на самих умениях и навыках, в то время как дар использует навык только в одном качестве — как мостик к высшим состояниям сознания.

Отождествление является безусловным требованием для освоения любого умения: необходимо быть полностью поглощенным изучаемой техникой. Все циклы обучения действуют по семилетнему клеточному паттерну. Это означает, что для настоящего изучения чего-либо требуется семь лет, необходимых, чтобы навык физически «отпечатался» в клетках тела. Отсюда следует, что полностью усвоив навык, через семь лет человек автоматически его превзойдет. Естественно, в любом навыке существуют все более и более высокие уровни, в конечном счете приводящие к мастерству. Как бы там ни было, именно на ключевой стадии трансценденции возникает Дар Многогранности. Этот дар не является навыком — это уровень частоты, позволяющей использовать навыки без отождествления с ними. На этом уровне умение становится талантом, который возникает, когда определенный навык достигает совершенства. С талантом вам более не пристало думать о навыках — перед вами открывается совершенно новый мир.

Суть 16-го Дара вовсе не в навыках. Он просто использует навыки как средство достижения высших состояний. Дар Многогранности позволяет применить любое необходимое умение для единственной цели — совершенствования человечества и служения целому. Многогранность приводится в движение динамической энергией энтузиазма — чувства, возникающего, когда вы, занимаясь любимым делом, в то же самое время улучшаете жизнь людей и служите целому. На уровне частоты дара происходит нечто действительно замечательное — один дар может заменяться другим. Независимо от вашей генетической формулы, если вы способны действовать на этом уровне, это позволяет получить доступ к любому из 64 Даров через морфогенетическое поле, соединяющее все структуры одного уровня частоты. Истинное значение 16-го Дара заключается в способности настроиться на любой другой, необходимый вам дар и использовать его. Это и есть настоящая многогранность.

Частота уровня дара — это энергетическое поле, в которое вы скорее погружаетесь, нежели определяете его набором своих навыков. В оригинальном И-Цзин 16-я гексаграмма связана с искусством — музыкой, живописью и танцем. Действительно, на уровне многогранности вы находите, что любая часть искусства или науки полностью взаимозаменяема другой. Уровень дара — это уровень гениальности, а природа гения — многосторонность и многогранность. Человек способен понять энергетическую сигнатуру, пронизывающую всю Вселенную. Леонардо да Винчи является замечательным примером выражения своих многосторонних способностей от науки до искусства. Истинный гений редко ограничивается одной сферой деятельности, поскольку это ограничивает его дар. Великая радость многогранности в том, чтобы как можно шире расправить свои крылья.

Многогранность также является высоко энергоэффективным полем сознания. Если взглянуть на то, как человечество в настоящее время использует энергию, просматривается явное свидетельство силы 16-й Тени в действии. Сейчас мы добываем энергию из единственного источника и распределяем между потребителями. Это выражается в нашей зависимости от ископаемого топлива — нефти, угля и газа. Вы можете видеть здесь наше безразличие в том, что мы полностью игнорируем последствия наших действий. В результате этого огромные территории земли изнасилованы во имя прогресса. Современный бизнес совершенно безразличен к возражениям меньшинства, не говоря уже о ландшафтах, животных и природных творениях. Безразличие действует как вирус, истощающий один ресурс и направляющийся к следующему. Это путь мародеров. По мере утверждения Дара Многогранности в человеческом геноме в течение ближайшего столетия мы научимся восполнять наши энергозатраты совершенно другими и намного более эффективными способами.

Если взять окружающую среду как метафору для иллюстрации действия многогранности, мы увидим, что она принимает во внимание все аспекты любой живой системы. Она заинтересована в чистой эффективности, не причиняющей вреда никому и ничему. Поэтому 16-й Дар тесно связан с концепцией самоподдерживающей жизни. Вместо истощения источников один за другим, многогранность использует их все одновременно, обнаруживая свободный и естественный энергетический обмен между ними. В области энергопотребления это означает, что каждое хозяйство, селение или район должны будут в конечном счете перейти на самообеспечение. Для этого может потребоваться сочетание энергии солнца, воды, ветра и даже геотермальной энергии, что в совокупности позволит обеспечить потребности дома или небольшого сообщества. В наши дни появляется так много альтернативных источников энергии, что вскоре станет ненужной сама концепция управляемых государствами энергетических компаний. Это всего лишь один пример истинного потенциала, скрытого в 16-м Даре, и применить его можно в любой сфере: от банковского дела до пчеловодства. Но прежде всего многогранность решает проблему расточительности, — этот дар позволяет использовать или перерабатывать все что угодно, так как применяет самые разные навыки или методы, не будучи ограниченным каким-либо одним из них.

Мы видели, что 16-й Генный Ключ входит в кодоновое Кольцо Преуспевания, и совместно с 45-м Генным Ключом групповой синергии эта химическая комбинация действует как стержневая генетическая программа, ответственная за наше материальное процветание. Настоящего преуспевания добиваются люди, которые следуют своему гению и сотрудничают в коллективе. 16-й Генный Ключ чрезвычайно важен для дальнейшего развития и поддержания человечества, поскольку отвечает за правильное образование наших детей. Благодаря этому Ключу мы уже на ранних стадиях жизни ребенка можем определить его врожденные таланты и создать для него условия, способствующие их максимальному развитию. В Кольце Преуспевания скрыта мистическая тайна Гильдий — генетических групп гениев, которые объединяясь вместе, могут определить экспоненциальный рост благосостояния цивилизации.

## Сиддхи

### Чудо сиддхи

В основе 16-го Генного Ключа лежит безразличие, вызванное недостатком энтузиазма и неспособностью отождествиться с тем, чем вы занимаетесь. Независимо от вашей квалификации отсутствие энтузиазма не позволит вам достичь следующего уровня, который представляет талант. Мало того, талант достигается с течением времени (не менее семи лет), и его естественным выражением является многогранность. Можно сказать, что развитие навыка является вертикальным подходом к обучению. В этом случае необходимо сосредоточиться на одной дисциплине, для чего вы фокусируете все свое внимание в одном направлении и весь ваш жар направляете на понимание и обучение всему, что возможно в этой области. Многогранность меняет частоту всего вашего существа, поскольку одновременно с вертикалью открывает для вас горизонт. Вы более не фиксируетесь на одной дисциплине, а начинаете рассматривать жизнь целостно, видя интегральную взаимосвязанность всех систем и методов. Таким образом, вы можете применить свой талант во всем спектре наук и искусств без догматических ограничений приверженности одному единственному направлению. На этом уровне вы сонастраиваетесь с естественными законами, управляющими всеми жизненными процессами, поэтому ваш талант может с легкостью двигаться в различные сферы деятельности, даже на первый взгляд совершенно не связанные и далекие друг от друга. Например, вы художник, но ваши способности также распространяются на бизнес. На уровне дара талант основан на умении не отождествляться с каким-либо одним из ваших навыков.

На уровне сиддхи мы сталкиваемся с парадоксом. Пройдя от неспособности отождествляться на частоте тени к отождествлению с навыком на пути к уровню дара, вам необходимо снова отпустить отождествление, чтобы обрести Дар Многогранности. На уровне сиддхи тема идентификации с тем, что вы делаете, исчезает. На высшем уровне сознания идентичность стирается и человек становится пустой чашей для жизни. Здесь заканчиваются все учения и уровни. С талантами и даже многогранностью уровни все еще присутствуют. Даже самый великий пианист может расти и развиваться. Однако 16-я Сиддхи Мастерства завершает все игры совершенствования или развития: как горизонтальные, так и вертикальные.

16-я Сиддхи относительно редко проявляется в мире, поскольку несет с собой то, что некоторые назвали бы магическими способностями. Базовая программа для всех аспектов человеческого гения проявляется через 16-ю Сиддхи, переходя от искусств прямиком в науку. Так же как ДНК каждой клетки вашего тела хранит чертежи всей жизни, 16-я Сиддхи активирует программы совершенного мастерства во всех сферах человеческой деятельности. Проявление этого действительно ошеломляет. Рассмотрим пример из области музыки. Третий концерт Рахманинова для фортепиано считают одним из самых трудных для исполнения произведений западной классической музыки. Даже обладая талантом гения, чтобы научиться играть эту музыкальную пьесу требуются годы упорной практики и дисциплины. Однако кинестетическое знание того, как исполнять это произведение, фактически уже заложено в каждом человеке. 16-я Сиддхи дает прямой доступ к этому и всем другим кинестетическим знаниям, что при активации 16-й Сиддхи означает возможность исполнить эту музыкальную пьесу как виртуозный пианист, даже если вы ранее никогда не касались клавиш фортепиано.

16-я Сиддхи имеет интересную связь с 35-й Сиддхи Безграничности, и при близком знакомстве становится понятно почему. Единственное предназначение 35-й Сиддхи, являющейся одной из Магических Сиддхи — это экспоненциальное расширение перспективы жизни обычного человека. Она свидетельствует о том, что нет ничего невозможного, если только отодвинуть свой ум в сторону. В традиционном восточном подходе к высшим состояниям сознания, сиддхи рассматриваются совершенно в другом контексте, нежели в данной работе о 64 Генных Ключах. Там сиддхи обычно считаются особыми силами, возникающими как препятствия на пути к подлинной реализации. Это понятие возникло из тех сиддхи в человеческом геноме, которые предназначены для проявления чудес и особых сил (наглядным примером служат 14-я, 16-я, 35-я и 60-я Сиддхи). Достигая состояния сиддхи, вы обретаете своего рода космическую многогранность, и ваша судьба продолжает разворачиваться согласно генетической предрасположенности. В духовных кругах существует большая путаница относительно так называемых соблазнов сиддхи. Те, кто высказался против них, возможно, говорили из собственных ограничений. В этих особых силах нет абсолютно ничего вредного. Фактически они являются существенной частью нашего развития.

Энтузиазм, присущий 16-му Генному Ключу, также проявляет себя и в сиддхи, где обнажает свой настоящий характер. Слово «энтузиазм» происходит от латинского и греческого выражения «обладание дыханием Бога». Наполняя человека божественным течением и этим разрушая его идентификацию с миром форм, Бог играет через нас, и одним из видов этой игры является отражение мастерства в творении. Невозможно быть безразличным к чуду, и таково высшее проявление 16-й Сиддхи. В конце концов, если не позволено играть Богу, тогда кому позволено? У особых сил 16-й Сиддхи есть только одна цель — служение целому, даже если это выглядит как вселенское развлечение. Подлинное Мастерство заключается в том, чтобы вообще не иметь абсолютно никакой личной силы — это слияние с Божественной Волей и, тем самым, становление мастером ничего. Это последнее представление и высшее из всех искусств и, в то же самое время, в этом заключена невероятная сила, позволяющая вырвать человечество из состояния безразличия.
