# 17 Генный Ключ: Око

## Спектр

- **Тень: Мнение**
- **Дар: Дальновидность**
- **Сиддхи: Всеведение**
- **Ключ страха: тутовый шелкопряд**
- **Ключ жизни: жираф**
- **Ключ видения: сокол**

## Характеристики

- Дилемма: Искусство управлять
- Кодоновое кольцо: Кольцо Гуманности. Кольцо Человечества (10,17,21,25,38,51)
- Физиология: Гипофиз
- Аминокислота: Аргинин
- Программный партнер: 18 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва мнений

## Тень

### Закрытие третьего глаза

Тщательно изучив сочетание 17-й и 18-й Теней, мы увидим два величайших ментальных человеческих дара и две дилеммы — мнение и суждение. Эти два качества олицетворяют логическое левое полушарие человеческого мозга. Наша способность основывать свое мнение на логических выводах является одной из великих человеческих способностей. Именно эта комбинация отличает нас от всех других созданий, как и уводит в сторону от настоящего единения со всеми другими существами. Может показаться ироничным, что эти два атрибута мужской половины мозга на самом высоком их уровне частоты предназначены вести человечество к завершающей стадии нашей эволюции. Через 17-ю Сиддхи Всеведения человеческий разум наконец увидит совершенство и красоту нашего единства со всем сущим, а через 18-ю Сиддхи Совершенства мы приведем это видение к окончательной манифестации.

Однако на частоте тени эти два атрибута — мнение и суждение — не создают ничего, кроме разделения, потому что они основаны на видении и оспаривании аспектов, а не целого. Только поднимаясь на самый высокий уровень сознания, те же самые атрибуты обретают способность видеть каждый аспект целого единовременно, что является качеством, известным как всеведение. Частота тени всегда содержит семена величия, несмотря на зачастую неприятные последствия низших проявлений. На примере 17-й и 18-й Теней вы действительно можете увидеть, как эта генетическая бинарность работает совместно, принося в жизнь несчастье. 18-я Тень Суждения — это драйв, коренящийся в неудовлетворенности внутри каждого человека, и его единственная роль — попытаться найти причину этого бремени с помощью 17-й Тени.

Как интеллектуальное снаряжение человеческого мозга, 17-я Тень Мнительности соответствует цифровому левому полушарию, которое специализируется на распознавании паттернов как основы для логики. Наполненная беспокойством 18-й Тени, 17-я Тень ищет ответ на это беспокойство в уме, природа которого — проецировать себя во внешний мир. Другими словами, Тень Мнительности запрограммирована искать недостатки во внешнем мире, в обществе, в людях, и даже в самой себе. Когда недостаток обнаружен, ум укладывает его в фундамент картины мира. Спроецированный недостаток, всегда основанный на некой форме сравнения, становится точкой фокуса для всей этой неудовлетворенной энергии 18-й Тени. Так формируется человеческая мнительность, — она кристаллизуется вокруг единственной проекции, которая рождается из ранних обусловленностей, и с течением времени раздувает муху в слона.

Это описание представляет собой упрощенную версию того, как обуславливание раннего детства запечатывается в ментальный механизм каждого ребенка. Ваши мнения прорастают из семян, посеянных в первые семь лет вашей жизни, даже если они не проявляются до вашего третьего семилетнего цикла — до юношеского возраста. Если в первые семь лет ребенок развивался естественно, без какого-либо навязанного искусственного шаблона — физического, эмоционального или ментального, очень маловероятно, что, став взрослым, он превратится в мнительную личность.

В нашем современном обществе наличие собственного мнения считается нормой. Логическое левое полушарие мозга мыслит, сравнивая разные стороны. Проблемы возникают, когда ваша неудовлетворенность начинает идентифицироваться с мнением и превращается в догму. Кроме того, в этот момент вы заболеваете другим недугом — болезнью серьезности.

Здоровое выражение мнения коренится в определенной игривости, которая присутствует при адекватно развитом правом полушарии головного мозга. В то время как левое полушарие видит части, правое видит целое. Если внутренняя структура мозга сбалансирована, мужской аспект всегда будет служить женскому, так как видение части без видения целого является ограниченным, противоречивым и опасным. Всякий раз, становясь серьезным по поводу собственного мнения, вы тут же оказываетесь в положении его защитника. Это именно та динамика, которая лежит в основе насилия. На частоте дара мнение уступает дальновидности, которая основана на видении ситуации с разных сторон одновременно. Если правое полушарие мозга дает целостное видение картинки, то левому полушарию уже невозможно застрять на каком-то отдельном элементе. В связи с этим, если вы отдаете предпочтение какой-либо из сторон, то только с единственной целью поддержания Целостности — в этом суть 18-го Дара.

Интересно отметить, что здоровое развитие мозга в раннем детстве практически не связано с интеллектом, но напрямую связано с невмешательством. В первые семь лет жизни детям действительно требуется только среда, в которой они могут учиться через игру. Любое навязывание внешнего ритма, который не соответствует биологическому или сезонному пульсу, нарушает тонкую структуру развивающегося мозга и нервной системы. Именно здесь, в 17-м Генном Ключе, записан ваш внутренний тайминг. Этот тайминг заякорен глубоко в теле и синхронизирован с частотой самой Земли. Семилетний клеточный цикл основан на глубоком внутреннем пульсе, который эхом проходит через все развивающиеся системы ребенка с самого момента зачатия. Если эти мощные природные ритмы сбиты в раннем возрасте, ваш внутренний тайминг будет нарушен и во взрослой жизни. Эти временные нарушения проявляются чаще всего в качестве ментального беспокойства, но также могут вести к различным физиологическим проблемам, каждую из которых, возможно, не так-то легко будет диагностировать и исправить.

17-я Тень определяет то, как большинство людей смотрит на мир. На коллективном уровне эта тень создает мир, который мы видим вокруг нас сегодня — с разделением людей по отделам, странам, религиям и иерархиям на основе левополушарного видения мира. Почти каждый аспект нашего общества основан на делении, сравнении и мнении. Большинство людей принимают решения на убежденности в том, что говорит им левое полушарие, не задумываясь о влиянии на окружающую среду в долгосрочной перспективе. Именно из-за 17-й Тени мы потеряли видение общей картины. Поскольку эта тень видит только то, что запрограммирована видеть, она строит свою жизнь вокруг ростков собственной неудовлетворенности. Наши дети, таким образом, ведут себя так, как их запрограммировали себя вести, подчиняются они или протестуют. Они рождаются в мире, где 17-я Тень является прецедентом, и каждый из них смотрит на мир со своей перспективы и старается ее сохранить.

Однако, как демонстрирует ее программный партнер (18-я Тень), неудовлетворенность, присущая человеку от рождения, есть божественная часть его природы. Это та самая сила, которая находится здесь, чтобы бросить вызов всему, что идет против природы и целого, именно поэтому она всегда будет вести человека к созданию идеального мира. И только через 17-ю Тень этот основной драйв человеческой неудовлетворенности съехал в левое полушарие, которое вместо служения целому служит части, создавая тем самым все больше и больше разобщенности в мире. Поскольку эта тень невероятно искусна в понимании структур, она является главным организующим агентом в человеческом мозге, позволяющим структурировать язык, использовать цифры и видеть вещи в уровнях, группах и иерархиях. В ее власти — создание языка вашей собственной реальности, и этот язык построен на дуалистической лингвистической структуре, которая не оставляет места трансцендентности. В тот момент, когда вы поднимаете структуру вашего внутреннего языка на уровень выше уровня двух противоположных понятий — демократа или республиканца, консерватора или лейбориста, мужчины или женщины — вы высвобождаете из вашей ДНК силу для выхода из частоты тени. В итоге, 17-я Тень удерживает человеческое мышление в дуальности посредством акцентированного левополушарного подхода. Это делает логическую интеллектуальную перспективу фиксатором вашей нейролингвистической реальности. В этом смысле подавляется целостное правое полушарие мозга, и этот процесс подробно описан через 11-ю Тень. Только через объединение и баланс этих двух перспектив вам может открыться третья, трансцендентная перспектива. Это как раз то, что 64 Генных Ключа создают внутри вашего мозга, — они открывают вам новый набор нейролингвистических параметров, которые перепрограммируют вашу логику для того, чтобы ее превзойти и найти третью перспективу. Именно третья точка зрения в конечном счете позволит прочувствовать реальность шире и глубже. Именно такой процесс внутренней перенастройки поколения мастеров и мистиков называли открытием третьего глаза.

#### Подавленная натура Самокритичный

Когда 17-я Тень оказывается направленной внутрь, она заставляет ум постоянно сравнивать себя с другими, более того — с их отдельными качествами. В результате люди вымучивают себя самокритикой. Этот паттерн коренится глубоко в бессознательном, что означает, что они редко осознают свои действия. Личность с таким самокритичным аспектом, как правило, недостаточно себя ценит, чтобы иметь свое собственное мнение, а тем более его высказывать. Такие люди не имеют внутреннего стержня, чтобы постоять за себя, потому что не знают, кто они есть. Сила 17-й Тени в том, что, как только она зафиксировала свою точку зрения, она всегда может найти доказательства, подтверждающие ее правоту, так как она хорошо распознает паттерны. Таким образом, эти люди в течение всей жизни собирают подтверждения тому, что их жизнь не имеет никакой ценности.

#### Реакционная натура Догматичный

Мнение может пониматься как нечто, требующее защиты. Если 17-я Тень направлена наружу, она создает те впечатляющие догматические системы, которые присутствуют повсеместно. Эта тень имеет большую привлекательность для мужской части населения, так как мужской мозг естественно склонен к рациональному подходу. Эти люди используют логику в качестве средства для защиты своих мнений и взглядов на мир, делая других неправыми. Большая часть мира состоит из тех, кто создает основу для мнений — науки, системы и иерархии, и тех, кто верит в эти мнения, невольно становясь их жертвой. Те, кто защищает свое мнение, управляются своим бессознательным гневом как выражением их глубокого страха. Крайне редко можно найти человека, по-настоящему свободного от мнений. Такой человек должен увидеть свой страх и принять свою злость для того, чтобы оказаться в том волшебном месте, где видны обе стороны жизни. Только видя обе стороны можно обрести баланс и отбросить контроль.

## Дар

### Предвидение сердцем

Очень часто нечто, звучащее в качестве аргумента, на деле является чьим-то мнением, завернутым в специально подобранные факты для его оправдания. На частоте тени человеческий ум искажает логику и факты в своих интересах, приводя аргументы и скрывая контраргументы. Большая часть человечества легко попадает под влияние той или другой стороны. Именно двойственность ума порождает все человеческие драмы, а массовое сознание человечества эти драмы обожает. Это все игры политтехнологов, и если вы думаете, что избежали этой игры, загляните поглубже в свои концепции, и, возможно, вы обнаружите, с какой легкостью обуславливается ваш собственный ум.

Суть в том, что люди как собаки Павлова видят только то, что они запрограммированы видеть. В основном это недостатки и большинство мнений основаны на видении недостатков в геометрии жизни. Только тогда, когда трансцендирован свой страх перед свободой, вы способны выйти за рамки игры мнений и войти в высшие сферы бытия. Более того, выйдя за рамки мнений, вы прекращаете принимать жизнь всерьез и личностно. Большинству людей кажется, что 17-й Дар лежит за пределами их возможностей, поскольку отказаться от своей точки зрения значит отказаться от глубинной потребности своего ума идентифицироваться с чем-то стабильным. Ваш ум верит, что с фиксацией точки зрения или философии страх может быть побежден и жизнь окажется под контролем. Если вы посмотрите на большинство человеческих умов, вы обнаружите слои и слои обусловленных догм — из книг, научно доказанных теорий, религиозных убеждений и/или традиционных представлений. Вы обнаружите умы, которые безнадежно пытаются стать уверенными по поводу жизни.

И все же 17-й Дар не о великом видении целостной реальности, где он не принимает чью-либо сторону и выходит за рамки мнений. Это динамический ментальный дар, который «не сидит, сложа руки» с философией пассивного принятия. У него есть цель — понять детализированную механику жизни так же, как и всю картину целиком. Как и его тень, 17-й Дар приводится в движение своим программным партнером — 18-м Даром Целостности. Таким образом, истинная цель 17-го Дара — служить и поддерживать целостность, бросая вызов всем искажениям истины. Те же самые качества, которые ведут к ограниченности на частоте тени, создают восприимчивый ум на частоте дара. Прекрасную правду о логике можно найти в 63-м Генном Ключе, который показывает, как саморазрушительна логика, и в то же время насколько она полна мистики. Красота логики заключается в том, что на высших уровнях она всегда сама себя разрушает. Так же как 17-я Тень использует ментальную петлю, чтобы обусловить человеческие умы в определенной сфере, так и 17-й Дар использует свою собственную версию петли для разрушения обслуживающей самой себя догмы.

Преимущество 17-го Дара над общепринятыми мнениями частоты тени состоит в том, что он открывает высшую форму когниции — Дальновидение. Поскольку 17-й Дар не диктует направлений в жизни человека, он свободен делать то, для чего и предназначен — отличать те паттерны, которые понижают вашу частоту, от тех, которые ее повышают. Этот дар не только смотрит за пределы мнений, но и осознает работу операционного механизма появления мнений и человеческую склонность быть ими захваченными. Именно благодаря работе с частотой этого дара начинается процесс, известный как открытие третьего глаза. Первый этап этого процесса начинается с понимания тщетности отождествления с определенной точкой зрения. Этот дар дает доступ к совершенно новому внутреннему языку, позволяющему обойти необходимость одностороннего выражения и высветить более глубокие вопросы, стоящие за аргументами.

17-й Генный Ключ — это аспект одной из самых сложных кодоновых групп в генетической матрице человека. Известная как Кольцо Человечества, эта химическая группа и соответствующая ей аминокислота аргинин содержат чертежи человеческих судеб. Эта группа дает понимание, что одна из главных причин человеческих страданий коренится во мнениях 17-й Тени, ищущей и видящей только различия. Тем не менее, мы также можем найти коды грядущей человеческой эволюции, свернутые внутри этого Кольца Человечества. В частности, дары шести ключей Кольца Человечества показывают нам шесть сущностных неотъемлемых качеств, присущих нашему виду, и среди них — 17-й Дар Дальновидения. Многие из Генных Ключей этой кодоновой группы связаны с любовью и способностью людей верить авторитету своего сердца. Таким образом, можно сказать, что дальновидение возникает непосредственно из сердца, а не из ума. 17-й Дар — это истинный инструмент человеческого восприятия.

Мы уже видели, что 17-я Тень запрограммирована видеть только иерархии. Она просто не в состоянии принять другие реалии, существующие вне ее дуалистических ментальных конструкций. Однако освободившись от низкой частоты догмы, созданной массовым сознанием, 17-й Дар начинает видеть высшие реальности и измерения. И это совершенно иное видение. Огибая интеллект, 17-й Дар видит через осознанность системы солнечного сплетения. Это позволяет встроить универсальное знание в логическую конструкцию левого полушария мозга, которое затем может выразить механику единства совершенно новым и удивительным образом. Через видение механики жизни таким способом 17-й Дар начинает демонстрировать еще одну свою специфическую возможность — предвидение. Он склонен смотреть вперед, в будущее. И когда фокус этого дара собран, он видит, как один паттерн рождает другой, и поскольку он может превратить трансцендентное видение в логическое, то способен увидеть логический переход от одной фазы эволюции к другой. Если 17-й Генный Ключ является интегральной частью вашего хологенетического профиля, то этот особенный дар предвидения может быть вам подвластен. Тем не менее, вы не такой провидец, как человек с 11-м Даром. 17-й Дар не видит архетипы. Скорее он видит паттерны, основанные на цифрах, которые затем могут быть переведены в буквы и слова. Эти люди могут постичь божественную математику эволюции и прогрессию ее планов. Это настоящие ученые, так как они видят целое так же, как и его части. Не ограниченные традиционными взглядами и свободные в выражении глубины своих знаний о совершенстве жизни так, как им нравится, люди 17-го Дара являются теми, кто в конечном счете организует новую человеческую цивилизацию. Кроме того, поскольку частота 17-го Дара является частотой человеческого сердца, каждый человек, работающий с этим даром, имеет особый фрактальный взгляд на общую картину нашего коллективного будущего, что означает, что такие люди будут всегда в согласии друг с другом.

## Сиддхи

### Глаз

Как вы могли понять, в высших частотных измерениях 17-го Генного Ключа открывается вид на коллективное будущее человечества, и именно через это предвидение различные аспекты реалий этого будущего и будут созданы. Каждый человек, несущий в себе 17-й Дар, видит определенный аспект большого эволюционного паттерна движения к единству. Тем не менее, на уровне дара видение по-прежнему ограничено определенным аспектом большего паттерна. Например, один человек с 17-м Даром может видеть, как реструктурировать новую экономическую парадигму, которая будет служить человечеству, а не разделять его. Другой может увидеть, как создать определенную сеть в сообществе на основе аналогичной модели. Таким образом, каждый 17-й Дар создает фрактальную часть общей мозаики развивающегося человечества.

Только с приходом 17-й Сиддхи вся целостная картина разворачивается перед одним человеком. Эта сиддхи непосредственно соответствует полному открытию третьего глаза. На этом уровне сознания наблюдающий и наблюдаемое становятся одним. Все, что остается — это единственный «глаз», через который проходит бесконечный поток сознания. Это Сиддхи Всеведения. В традиционных религиозных догмах только Бог или боги рассматриваются как всеведущие, что является прекрасным примером того, насколько эффективно низкие частоты держат третий глаз плотно закрытым. Этот глаз находится внутри гипофиза и может быть открыт несколькими способами. Различные йогические дисциплины направлены специально на открытие третьего глаза, и в индуистской чакровой системе он соответствует 6-й Аджна-чакре, расположенной между глаз. Некоторые наркотики и психотропные растения также влияют на функционирование третьего глаза через воздействие на гипофиз. На протяжении тысячелетий шаманы использовали природные психотропные растения как способ наблюдения через этот невероятный инструмент высшего сознания.

Тем не менее, временная активация третьего глаза позволяет нам только подглядывать за высшими состояниями и не может сравниться с Сиддхи Всеведения. В алхимической последовательности пробуждений Сиддхи Всеведения может расцвести только после полного раскрытия сердца, а фаза открытия сердца уничтожает все остатки собственного Я на этом пути. Так что этот глаз может быть открыт только после восхода внутреннего солнца. В 17-й Сиддхи есть нечто аномальное, поскольку это единственный аспект ума, выживающий при пробуждении. Все другие его аспекты преобразуются в более высокие частоты за исключением этого единственного глаза — духовного ока. Как только сердце расцветает, внутренний глаз становится «интерфейсом» между мозгом и чистым сознанием. Этот глаз может быть описан как всеохватывающий и видящий во всех направлениях одновременно. В то время как 17-й Дар может прочитать паттерн будущего, 17-я Сиддхи может видеть будущее во всех подробностях. Подобно тому, как время искажается через 17-ю Тень, оно видится иллюзорным через 17-ю Сиддхи, которая переживает прошлое, настоящее и будущее как единый и вечный экран сознания.

Именно через Сиддхи Всеведения мир получает своих истинных провидцев и оракулов. Существует древняя традиция о том, что истинный провидец всегда слепой, а истинный оракул всегда глухой. Это символизирует то, что именно сознание смотрит через вас, а не вы через него. При такой высокой частоте человеческое тело становится просто инструментом сознания. Через 17-ю Сиддхи сознание играет в игры майи, хотя и находится за ее пределами. Если 17-я Сиддхи проявляется как мнение или точка зрения, она делает это для того, чтобы могла разыграться определенная человеческая драма. Поэтому некоторые мастера иногда говорят своим ученикам странные вещи, и все для того, чтобы определенное мнение вошло в этого человека и привело к конкретным сдвигам в его осознанности. Эти странные вещи говорятся из всеведения, и любой, кто говорит из состояния сиддхи, следует тому же самому процессу. Это та сиддхи, которая приходит в мир, чтобы себя показать. Для некоторых людей слова о своем будущем являются частью их кармического наследия. Иногда то, что услышано, создает это будущее, а иногда приводит к обратному результату — сводит это будущее на нет.

Всякий раз, когда вы пытаетесь понять 17-ю Сиддхи логически, вы неизбежно терпите неудачу. Ум может иметь только одно мнение — либо будущее предопределено, либо оно нами создается. Так как оба мнения логически друг друга отрицают, ум не может понять тот парадокс, что оба они могут оказаться правдой. Когда 17-я Сиддхи появляется в мире, она запутывает человеческий ум! Для всеведения не может быть никаких границ, уровней или прошлых жизней. Существует лишь бесконечный фрактальный паттерн жизни, повторяющийся снова и снова — тот же самый, но всегда новый — змея, поедающая собственный хвост. Эта сиддхи видит и знает только совершенство (ее программный партнер — 18-я Сиддхи). А раз так, она находится за пределами видения недостатков, потому что, как было рассмотрено ранее, недостатки в действительности являются только вспомогательными средствами для достижения состояния всеведения. Всеведение свидетельствует о том, что все, что происходит в этот самый момент — все абсолютно совершенно, поскольку это проявления сознания, внедряющегося в мир форм. Возможно, что в этом заключается мистический смысл оригинального имени этого 17-го архетипа И-Цзин — «Следование». Все, что происходит, следует плану, который совершенен, и этот план одновременно и предопределен, и создается по мере того, как мы проходим свой путь.

Когда 17-я Сиддхи приходит в мир, она приходит как последнее Божественное дополнение к уже существующему. Это одна из семи благодатных сил, не служащая никакой другой цели, кроме как выразить одну истину — в жизни нет ничего, что должно быть сделано. Все, что бы вы ни решили, абсолютно корректно и находится в полной гармонии со всем существующим. Видеть совершенство — означает воплощать совершенство в себе, и такое состояние является скорее завершением, чем началом. Там, где видна благодать всеведения, заканчивается человеческое отрицание. Если вы следуете путем служения, это правильно. Если вы следуете путем предательства, убийства или мести, это тоже правильно, отрицаете вы это или нет. Истина 17-й Сиддхи создает переворот в мире. Мы, люди, не хотим слышать истину, которая подрывает нашу индивидуальную идентичность, но сознание должно выразить все свои мнения через мир форм. Глубочайшая ирония всей жизни заключена в словах одного известного мистика: «Бог может прийти к вам только тогда, когда вас нет». Другими словами, если вы хотите знать, на что похоже всеведение, вы должны исчезнуть.
