# 18 Генный Ключ: Исцеляющая сила ума

## Спектр

- **Тень: Суждение**
- **Дар: Целостность**
- **Сиддхи: Совершенство**
- **Ключ страха: блоха**
- **Ключ жизни: тигр**
- **Ключ видения: удод**

## Характеристики

- Дилемма: Изъян
- Кодоновое кольцо: Кольцо Материи (18,46,48,57)
- Физиология: Лимфатическая система
- Аминокислота: Аланин
- Программный партнер: 17 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва суждений

## Тень

### Менталитет жертвы

Повышенная чувствительность к несовершенству встроена в генетическую матрицу человека, и именно эта чувствительность дает начало человеческой критике и суждению. Как мы увидим, 18-й Генный Ключ и его темы Суждения и Целостности могут как усиливать, так и подавлять самого человека и его окружение. Тема Суждения в человеческом характере невероятно глубока.

18-я Тень начинает проявляться с самого детства. Она имеет встроенную потребность бросать вызов авторитету, а первый реальный авторитет в вашей жизни — это родители. Бросать вызов родителям — совершенно здоровое явление, поскольку является частью нашей врожденной склонности к тому, чтобы стать отличными от других. Этот процесс начинается сразу, как только мы входим в наш третий семилетний цикл развития от 14 лет до 21 года. Эта стадия, прежде всего, касается роста и расширения наших ментальных способностей, и именно в этот период закладывается основа наших будущих мнений, а наша способность судить проверяется и закрепляется. Ключ к этому процессу находится скорее в частоте родителей, нежели ребенка. Если родители делают ошибку, принимая все на личный счет, ребенок никогда не сможет полностью пройти эту биологическую фазу, застряв на той же самой низкой частоте, что и его родители. Однако если родители не застревают в собственных оценочных шаблонах, это позволяет ребенку полноценно вступить во взрослую жизнь. К сожалению, большинство детей никогда по-настоящему не взрослеют, а остаются на всю оставшуюся жизнь прочно увязшими в низкочастотных паттернах суждений.

18-я Тень дает начало мировому коллективному явлению, известному как мышление жертвы. Это конгломерат наиболее разрушительных ментальных оценочных паттернов. Если вы честно проанализируете собственные мысли, возникающие в течение обычного дня, вы, вероятно, обнаружите, что большая их часть оказалась под воздействием мышления жертвы. Другими словами, вы позволяете своему уму находиться под влиянием коллективных негативных паттернов мышления всего человечества. Истинность последнего заявления для многих может стать шоком. Внутренний мир человека с мышлением жертвы — это мир сплетен, жалоб и беспокойства. Большинство из нас внутренне постоянно жалуются на свою жизнь и особенно на тех, с кем нас связывают отношения. И мы постоянно беспокоимся о деньгах и здоровье. Ирония в том, что именно подобный образ мыслей не позволяет нам быть богатыми и здоровыми. Вы можете считать, что жаловаться это очень по-человечески, но это создает негативные вибрации в ауре обоих — и того, кто жалуется, и того, на кого жалуются. Другими словами, чем больше вы жалуетесь, тем больше вредите себе и миру.

С моральной точки зрения суждение имеет дурную славу в современном мире. Мы говорим «не суди», как будто это одна из самых главных целей жизни. На самом деле не судить невозможно, потому что именно так работает человеческий ум. То, что определяет низкую частоту мышления жертвы, так это отождествление со своими мыслями. Другими словами, ваша оценка определяет вашу идентичность, что позволяет чувствовать себя защищенными. Однако если вы можете судить и одновременно осознавать это, вы избегаете ловушки собственного ума, и, как следствие, частота этого суждения меняется. Поскольку 18-я Тень Суждения является близнецом 17-й Тени Мнительности, две эти генетические темы неразрывно связаны в структуре ДНК. Все суждения основаны на мнениях и наоборот. Чем больше вы превращаетесь в собственное мнение, тем яростнее вынуждены его защищать, в то время как, чем меньше вы за него хватаетесь, тем меньше склонны доказывать свою правоту. 18-й Тени необходимо быть правой, но этим она ворует легкость и свет вашей идентичности. Если этот Генный Ключ является частью вашего хологенетического профиля, то стоит ответить самому себе на важнейший вопрос: каким я хочу быть — правым или счастливым?

Что действительно удивляет в 18-й Тени, так это то, что детали в суждениях совершенно не важны. Не имеют значения ни ваши политические взгляды, ни то, насколько вам может нравиться или не нравиться тот или иной человек. Единственное, что имеет значение — насколько серьезно вы относитесь к своим оценкам. Если ваша идентичность опирается на ваши суждения, тогда всюду, где бы вы ни появились, вы будете негативно воздействовать на людей — не своими мнениями, а турбулентностью вашей частоты. Даже если ваши суждения воспринимаются вами как положительные, есть вероятность, что они будут неправильно восприняты другими только потому, что вы держитесь за них слишком крепко. 17-я и 18-я Тени могут также легко стать одержимыми деталями. Мышление жертвы может зафиксироваться на самых незначительных мелочах. На низкой частоте такой тип ума видит вещи диспропорционально и выстраивает мнение на выборочных фактах.

18-я Тень содержит еще одну ключевую тайну всех человеческих взаимодействий — любая оценка, по сути, является самооценкой. Так как мы воспринимаем себя отдельно от других, мы упускаем из виду этот жизненно важный факт. Бросить вызов другому человеку означает создать разделение в самом себе. Это не значит, что вы никогда не должны бросать вызов другим, но это означает, что вам нужно помнить — другой представляет нечто внутри вас, и вам предоставлен шанс это разрешить. Ключ к повышению частоты 18-й Тени лежит в понимании, что все внешнее в вашей жизни есть отражение внутреннего процесса поиска решений. Вот почему высшим аспектом 18-го Генного Ключа является Совершенство, и жизнь непрерывно предлагает вам пути реализации вашего собственного совершенства.

Как аспект Кодонового Кольца Материи, 18-й Генный Ключ является звеном генетической цепи низкочастотных страхов, скрытых в человеческом геноме. Эти страхи, лежащие в глубине иммунной системы, создают матрицу для всеобщей человеческой инициации в высшие состояния. Прохождение этих страхов позволяет получить доступ к более высоким уровням частоты и реализации. Именно через кластер Генных Ключей в этом Кольце дух первоначально проникает в мир материи и являет свое истинное сияние. В нашем внутреннем мире 18-я Тень управляет целостностью ментального тела — нашего ума. Тайна этой тени лежит в постепенном понимании того, что внешний мир является нашим большим телом. И чем больше вы это принимаете, тем менее личностно относитесь к жизни и тем легче она становится. Таким образом, 18-я Тень — это такое место внутри вашей ДНК, которое ментально замыкает вас в тупики материального мира, что постепенно увеличивает ваше страдание. Тем не менее, если вы избегаете мышления жертвы, то начинаете менять кодирующую структуру этого аспекта ДНК и, таким образом, притягиваете в свою жизнь поток энергии высших частот, меняя все в лучшую сторону.

#### Подавленная натура Неполноценность

Подавленная сторона 18-й Тени проявляется как комплекс неполноценности. Этот паттерн первоначально развивается в наших отношениях с родителями, и особенно в подростковом возрасте.Если в этот период становления родители судят нас слишком строго, то это отпечатывает в нас паттерн негативной самооценки. Если вы относитесь к таким людям, то ваш паттерн — это самоосуждение, что делает вас конформистом, идущим вслед за большинством и не отстаивающим свои собственные убеждения. Любое суждение основано на сравнении, а при самоосуждении вы сравниваете себя с теми, кто, как вам кажется, в чем-то вас превосходит. Это, в свою очередь, приводит к глубокому чувству неполноценности и постоянной привычке себя осуждать.

#### Реакционная натура Превосходство

Реакционная сторона 18-й Тени проявляется как оценка других из ощущения собственного превосходства. Она основана на постоянной потребности бросать вызов любой авторитетной фигуре, начиная с родителей. Если процесс противостояния с родителями не получит естественного разрешения, этот поведенческий паттерн становится устойчивой чертой характера. Это происходит тогда, когда родители не могут удержать своих детей в определенных рамках, будучи жертвой собственных самоосуждений. Со временем стремление к вызову цементируется в ребенке неосознанным гневом на то, что родители не смогли поддержать его целостность. В подростковый период это ведет ребенка к глубокой непочтительности к авторитетам и вере в то, что он, так или иначе, выше всех остальных. Это люди со взрывным характером, сама личность которых жаждет унизить другого.

## Дар

### Принимая мир

18-й Генный Ключ чрезвычайно сложен, и фактически он лежит в основе психологии, поскольку является ключом к человеческой обусловленности. С момента появления ребенка на свет, врожденное стремление, заложенное внутри его ДНК, толкает его к исследованию границ его окружения. Этот Генный Ключ — о материальных, эмоциональных и ментальных границах нашей жизни. Поскольку наше биологическое развитие проходит в семилетних циклах, можно сказать, что мы полностью инкарнируем в жизнь только к 21-му году. Первые семь лет мы критично исследуем материальный мир через физическое развитие нашего тела — костно-мышечного аппарата, базовой физиологии и подвижности. Второй семилетний цикл определяет развитие нашей эмоциональной жизни в период полового созревания — мы учимся обращаться со своей сексуальностью и тем, как она управляет нашей идентичностью через притяжение и отвержение. Третья семилетняя фаза завершает наш инкарнационный цикл, и это взросление сопутствует стремительному развитию мышления и формированию ментальной структуры из различных уровней суждений и мнений.

Каждая из этих трех фаз нашей жизни строятся друг на друге в логарифмической последовательности. Это означает, что проблема, возникшая в первом цикле, появится снова на тех же самых перекрестках второго и третьего циклов. На протяжении каждого из этих периодов Кодоновое Кольцо Материи и соответствующие ему Генные Ключи играют важнейшую роль в непрерывном исследовании внешнего окружения. По существу эти Генные Ключи постоянно предоставляют биологическую обратную связь ребенку для того, чтобы он мог здоровым образом ориентироваться в мире. Три фазы развития — физическая, эмоциональная и ментальная — управляются 46-м, 48м и 18-м Генными Ключами соответственно, тогда как 57-й Генный Ключ делает еще более глубокую работу — он закладывает семена этих трех фаз в каждом триместре беременности. Это Кодоновое Кольцо имеет огромное значение для развития человека, поскольку управляет инфраструктурой нашего физического, эмоционального и психического здоровья. Более глубокое понимание Генных Ключей, особенно этих четырех, приведет к революционным изменениям в подходе к детскому образованию.

Поскольку 18-й Генный Ключ управляет вашим интеллектуальным развитием в подростковом периоде от 14 лет до 21 года, он отвечает на множество вопросов, возникающих у родителей по поводу этой непростой фазы взросления. Паттерны третьего цикла зависят от событий в первых двух. Если, например, ваши родители разведутся в середине второй фазы, то подобное потрясение в вашей жизни проявится в середине третьего цикла, но на сей раз в ментальной, а не эмоциональной сфере. На каждой стадии вашего раннего развития у вас возникает множество возможностей для исцеления проблемных аспектов ранних циклов или же, в зависимости от того, как вы и ваше окружение справляются с возникающими вызовами, низкочастотные паттерны еще глубже закрепляются в вашей психике.

Третий семилетний цикл, управляемый 18-м Генным Ключом, является наиболее критичным циклом, поскольку предоставляет родителям последнюю возможность помочь их ребенку по-настоящему повзрослеть. Если родители сами внутренне дезинтегрированы, они не в состоянии создать надлежащую обстановку для корректного прохождения ребенком этой трудной фазы. Таким образом, 18-й Генный Ключ определяет, войдет ли ребенок во взрослую жизнь как целостная взрослая личность или как раненный ребенок, притворяющийся взрослым. Естественно, что родители должны установить точные границы во время этой подростковой фазы, но 18-й Генный Ключ на самом деле не об этом. Секрет Дара Целостности заключается в способности удерживать себя внутри от реакций на собственные суждения или самооценки. Как родителю вам предстоит быть вовлеченным в бунтарский период жизни вашего ребенка, но также вам придется учиться доверять ему, ничего не навязывать и не навязываться. Если бы родители осознавали важность их роли во время этой фазы развития ребенка, то судили бы его не так строго и чувствовали бы себя более уверенно.

Целостность как вибрация означает гораздо больше, чем просто крепко держаться за собственные ценности. На самом деле это слово часто используется архитекторами и инженерами для описания прочности материальных конструкций. Целостность является физическим качеством и функцией нашей иммунной системы для поддержания прочности нашего тела. Для тех, кому необходимо разрешить свои проблемы, возникшие в подростковом периоде, потребуется полных семь лет — будь это терапия, работа с телом или другие исцеляющие системы, нацеленные на снятие обусловленности. Целостность заложена в теле с рождения, но ее необходимо еще и заработать — или в подростковом периоде, или уже после. Когда человек достигает Дара Целостности или дорастает до него при здоровом переходе во взрослую жизнь, он обретает этот дар навсегда, поскольку в этом состоит истинная природа каждого человека. Это одна из величайших возможностей 64 Генных Ключей, которая предоставляется родителям. Если вы сможете увидеть высшую частоту вашего ребенка в момент рождения и будете постоянно поддерживать ее и в радости, и в горести, вы увидите живое чудо, растущее на ваших глазах.

Если 18-й Генный Ключ активирован в вашем хологенетическом профиле, жизнь будет постоянно подбрасывать вам эти коренящиеся в детстве проблемы. Вы должны будете понять, что вас сделало таким, какой вы есть, чтобы освободиться от чужеродных аспектов обуславливания. Со временем вы можете стать мастером понимания того, какими способами происходит обуславливание, и сможете помочь другим совершить такой же прорыв, какой сделали сами. Освобождаясь от мышления жертвы, ваше суждение становится целостным, превращаясь в основного врага мышления жертвы. Это та же самая энергия, тот же самый архетип, но ощущаемый на более высоком уровне сознания. Суждение, критика и исправление — это великолепные качества, если ими правильно пользоваться. Дар Целостности требует и поддерживает высокие стандарты во всем, что вы делаете. Ваша цель как полностью исцеленного взрослого человека состоит в том, чтобы помочь другим взрослым расстаться с их детством, и тогда они наконец смогут получать удовольствие от своей собственной жизни и передать эту целостность своим детям.

Чтобы удерживать Целостность, вам необходима храбрость — вы не должны бояться бросать вызов чему и кому угодно, — всему, что не соответствует вашим высоким стандартам. Жить целостно означает бросать вызов всему миру для того, чтобы установить в нем высшие стандарты. Когда бы вы ни увидели человека, живущего Целостно, вы видите того, кто использует силу суждения объективно и беспристрастно. Это великий Дар 18-го Генного Ключа — не использовать и не принимать суждения личностно, но учиться судить сердцем. Оценка сердцем никогда не может быть жестокой, поскольку истинная Целостность предназначена служить в духе истины и сострадания только одной цели — целому.

## Сиддхи

### Бодхисаттва

Так же как 18-й Дар венчает наш путь из детства во взрослую жизнь, 18-я Сиддхи показывает, как исцелить муки нашего разума и зрелым человеком занять свое настоящее место во Вселенной. Она делает это через неустанное сострадательное служение образу совершенства.

Когда вы направляете свою Целостность на служение целому, происходит удивительная вещь — вы становитесь все более и более неудовлетворенным! Чем больше добра вы делаете, тем яснее видите, насколько больше могли бы его сделать. Это известно как божественная неудовлетворенность. Куда бы вы ни посмотрели, вы видите возможности улучшения мира. По мере центрирования в собственной Целостности, вы стремитесь все выше и выше в своем служении. Совершенство является высшим проявлением, к которому может стремиться человек, и вы начинаете движение к этому высшему идеалу — не для себя, а для всего мира. На этом уровне вы используете архетип суждения как вызов самой действительности. Высшие уровни бесконечны и поэтому кажутся недоступными, но подобно Дзэн коану, недоступному для ума, если вы продолжаете стремиться к совершенству, оно естественным образом расцветет внутри вас. И тогда вы выходите за пределы самого определения совершенства.

18-я Сиддхи полна настоящих парадоксов. Жизнь в состоянии совершенства влечет за собой смерть ума, а если так, то совершенство — это финал. Когда вы реализуете совершенство, эволюция заканчивается. Но 18-я Сиддхи является источником традиции обетов бодхисаттв. Бодхисаттва — существо, которое воздерживается от своего высшего состояния сознания для того, чтобы оставаться в мире и помогать достигать этих состояний другим. Эта традиция несет с собой глубоко метафорическую истину. Все наши гены — бодхисаттвы, запрограммированные на служение целому до тех пор, пока оно не достигнет совершенства.

Мы видели, что 18-й Генный Ключ предназначен укреплять здоровье человека через постоянные вызовы нашему окружению для того, чтобы оно соответствовало высшим законам. Тогда, что есть совершенное здоровье? Это интересный вопрос, потому что он касается всего мироздания. Истинное физическое здоровье человечества не может быть достигнуто, пока не будут исцелены все человеческие раны. Даже при том, что человек может достичь такого состояния совершенства, которое выходит далеко за пределы нашего понимания, тело все еще остается частью человечества, и, пока в мире не излечены все раны, практически никто не может обрести совершенного здоровья. Другими словами, совершенное здоровье недостижимо, пока не исцелено целое. Вот почему состояния сознания сиддхи все еще имеют в мире свою цель, — они отражают состояние внутреннего совершенства всему человечеству так, что со временем мы воссоздадим это состояние и во внешнем мире. В какой-то момент 18-я Сиддхи принесет в мир новую науку о ментальном исцелении. Эта наука будет построена на понимании того, что ум является энергетическим полем, действующим на определенном уровне. Когда откроется эта сиддхи, ум обретет способности для моментального исцеления умственных, эмоциональных и даже физических недугов. Даже тяжелые психические расстройства, такие как сумасшествие, могут быть полностью излечены при взаимодействии с 18-й Сиддхи. Она станет посланником нового века исцеления, в котором человеческое совершенство будет проявляться гораздо чаще и быстрее, чем мы можем себе вообразить.

Кодоновое Кольцо Материи утверждает неизбежность достижения человечеством состояния совершенства, где заканчивается развитие, и мы как вид окончательно вступаем в измерение вечности. Каждый из Генных Ключей этого кольца ответственен за один из аспектов одухотворения материального плана. 18-я Сиддхи содержит знание о том, как принести на землю совершенство через ментальный план. Для человека, живущего из этой сиддхи, совершенство уже есть здесь и сейчас как отпечаток основы всего мироздания. Эти люди живут в том Эдеме, куда стремимся мы все, но они должны помочь переходу этого состояния из внутренней реальности во внешнюю.

18-я Сиддхи не часто видна в современном мире. Она воплощает архетип совершенства. Такие люди неустанны в служении человечеству. Как это ни парадоксально, но из личного духовного опыта они хорошо знают, что мир абсолютно совершенен в том виде, в каком он есть, и в нем не существует ничего нуждающегося в улучшении. Тем не менее, движимые архетипом совершенства, они неустанно улучшают себя и мир вокруг до самой своей смерти. Все люди в состоянии сиддхи разделяют эту дилемму, — каким образом продолжать жить в мире, когда завершено свое внутреннее развитие. Физическая форма или «транспортное средство» полностью меняет свою программу после вхождения в высшее состояние просветления. Если 18-й Генный Ключ активирован в вашем хологенетическом профиле, вы тем или иным способом будете вести человечество к совершенству. Часто таких людей называют святыми.

Другой аспект 18-й Сиддхи определяет способ нашего мышления, и в особенности то, как мы думаем о других. Один из великих вселенских законов гласит — энергия следует за мыслью. Этот Генный Ключ имеет огромную власть над ментальным планом и может полностью реформировать мыслительные реалии человека. Люди с 18-й Сиддхи находятся выше мышления жертвы — даже в том, кто выглядит настоящим злодеем, они видят лишь его скрытое Высшее Я. Удерживая такую высокую ментальную частоту вокруг этого человека, они активируют скрытые энергетические потоки, поднимающие его собственную частоту. Это называется мышлением сиддхи, что подразумевает мышление сердцем. Это намного больше, чем позитивное мышление. Мышление сиддхи является энергетическим полем, окружающим ауру человека с 18-й Сиддхи, и это вовсе не мышление в обычном значении этого слова.

У каждого Генного Ключа есть собственная высшая программная функция. Некоторым предназначено просто присутствовать, омываясь благодатью в волнах нирваны, пока другим суждено играть более специфические роли. 18-я Сиддхи служит мистической цели: убирая чувство сепаратизма на ментальном плане, она приближает человечество все ближе и ближе к реализации единства. Она не может и не будет спокойно сидеть, пока не исцелен великий раскол мирового разума. Высшая реальность воспринимает ум не только как функцию мозга, но и как ментальное тело или один из планов ауры человека. Это ментальное тело не только составляющая индивидуальной ауры, но и великий план, объединяющий всех людей в единое целое.

Совершенство существует только в области безвременья. Оно находится вне времени и пространства, поскольку является окончанием развития. Генные Ключи бодхисаттв продолжают возвращаться на нашу планету в индивидуумах с единственной целью — воплотить этот коллективный образ совершенства на материальном плане. Все люди вовлечены в этот великий танец, независимо от того, знают они об этом или нет. Двигаясь ко всеобщей мечте человечества, однажды мы достигнем совершенства и закончим свою историю. И тогда станет ясно, что конец истории является началом нашей общей жизни.
