# 19 Генный Ключ: Человек будущего

## Спектр

- **Тень: Созависимость**
- **Дар: Чувствительность**
- **Сиддхи: Жертвенность**
- **Ключ страха: тарантул**
- **Ключ жизни: верблюд**
- **Ключ видения: пеликан**

## Характеристики

- Дилемма: Ересь
- Кодоновое кольцо: Кольцо Гайи (19,60,61)
- Физиология: Волосы на теле
- Аминокислота: Изолейцин
- Программный партнер: 33 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва чрезмерной чувствительности

## Тень

### Великое изменений

Наряду с 49-й и 55-й Тенями, 19-я Тень — вероятно, самая значимая тень нашего времени. Мы переживаем время беспрецедентной глобальной мутации. Эта мутация охватывает множество различных уровней: от физических до духовных. Чтобы правильно уловить суть происходящего с человечеством, стоит взглянуть не на духовное измерение, а на противоположный край спектра — на биогенетику. Ум человека работает через причинно-следственные связи: если мы видим событие, мы полагаем, что в нем заложена и цель. Для генетика все, на что он смотрит, выглядит средством для цели эволюции жизни, тогда как для мистика все служит цели эволюции сознания.

В течение многих тысячелетий человечество пыталось найти цель жизни через духовные сферы, но вплоть до сравнительно недавнего времени не существовало возможности понять эту цель в материальном измерении. С появлением генетики мы начинаем видеть микропроцессы, запускающие саму эволюцию. Ученый мог бы сказать, что духовное развитие человека происходит в результате его биологической эволюции. Мистик же склонен рассматривать это с противоположной точки зрения. Интересно то, что научное представление сосредоточено в области низкой частоты — в области материи. 19-я Тень представляет аспект генома человека, подвергающегося в настоящее время интенсивной мутации. Мутация — это спонтанный и обычно внезапный квантовый скачок из одного состояния в другое. В генетике мутации часто расцениваются как ошибки, происходящие при копировании генов. Такие ошибки могут привести к созданию новых необычных химических комбинаций, вызывающих, в свою очередь, эволюцию совершенно новых форм.

Корни 19-й Тени Со-зависимости лежат глубоко в нашем древнем племенном прошлом. Со-зависимость как состояние сознания считается ниже независимости. Быть независимым означает полагаться только на себя, тогда как со-зависимость заставляет надеяться на внешние силы. В первобытные времена мы рассчитывали на природу ради своего выживания. И поскольку мы опирались на внешние силы, то наделяли их человеческими качествами. Другими словами, люди создали богов, чтобы визуализировать эти силы. Таким образом, 19-я Тень породила все мировые религии. Наши отношения с Богом или богами являются полностью со-зависимыми, поскольку основаны на потребности во внешнем авторитете. В 19-м Генном Ключе закодирована одна из великих человеческих историй — история наших отношений с Богом. Пока человек верит в Бога вне себя, частота нашей планеты останется на уровне 19-й Тени. Вибрация человеческого страдания зависима от существования отдельного авторитета с более высокой частотой, нежели наша. Последнее предложение является основным определением состояния жертвы — это характеристика теневой частоты сознания. Программный партнер 19-й Тени — 33-я Тень Забвения. Создавая Бога вне себя, человек забывает о своей собственной скрытой внутри силе.

Наша основная внешняя зависимость — это зависимость от пищи. Бог всегда был связан с пищей, а пища всегда зависела от территориальных ресурсов. И именно на территориях племен различные народы и культуры получили свое начальное развитие. Но сегодня, по крайней мере в развитых странах, продукты питания не обязательно должны производиться своими силами. Они могут доставляться из любой точки мира, поэтому наши диетические потребности меняются по мере нашего обучения более эффективному управлению своей средой обитания.

Благодаря таким наукам, как ядерная физика и генетика, человечество все активнее начинает играть роль бога и, таким образом, переходит от зависимости к независимости. Так как мы теперь способны превзойти богов, мы уже не нуждаемся в них так, как прежде. Чем более развитым становится общество, тем глубже наши сомнения в Боге как внешнем факторе.

В настоящее время 19-я Тень подвергается значительной генетической мутации, а это означает, что человеческая опора на религию также трансформируется. Умирают старые племенные страхи недостатка ресурсов, а вместе с ними и великие религии. Разрушение древних, глубоко укоренившихся отношений со-зависимости, имеет значительные последствия для всего мира. Старые методы должны уступить место новым — такова цель мутации, и этот процесс является очередным разрушением. Только когда наконец уляжется пыль, новое мироздание сможет реализоваться полностью. Все это кажется ужасающим, поскольку данный этап представляет развилку нашего эволюционного развития, открывающую совершенно новый путь, где люди должны будут оставить позади старый племенной уклад со-зависимости. Весь мир разделился на тех, кто становится более независимым, и тех, кто цепляется за старый уклад. На глобальном уровне мы видим проявления этого в битве между глобалистами и антиглобалистами, а также между наукой и религией.

Для нас как индивидуумов, трансформация 19-й Тени наиболее ярко проявится в наших отношениях. Старомодные со-зависимые отношения работающего мужа и жены-домохозяйки уступают новому уровню независимости. Освобождение женщин изменяет инфраструктуру нашей цивилизации, и о детях все более и более заботятся коллективно так, чтобы и мать, и отец сохраняли высокий уровень независимости. Нравится нам это или нет, но это происходит во всех развитых странах. Наши дети растут скорее как дети общества, нежели дети одной из семей племени. Из-за больших генетических сдвигов, возникающих по всему миру, динамика отношений между мужчинами и женщинами стала более открытой, чем когда-либо в обозримой истории. Грядут великие перемены. И роли меняются, чтобы обеспечить рождение новой парадигмы. Хотя это рождение может быть нелегким, в не очень отдаленном будущем 19-я Тень полностью исчезнет из нашего мира.

Происходящая мутация 19-го Генного Ключа оказывает беспрецедентное влияние на всю жизнь нашей планеты. Как жизненный аспект Кодонового Кольца Геи, наряду с 60-м и 61-м Генными Ключами, он ломает паттерны самой мировой души. Ограничение 60-й и Психоз 61-й Тени долго господствовали на Земле. В химии нашей ДНК происходит бурная реакция, поскольку старые привычки как будто сжимают свою хватку на единственной, знакомой им реальности. Когда рушится наша со-зависимость, тени Кольца Геи генерируют неимоверный страх и чудовищный потенциал насилия. Однако правда заключается в том, что вся жизнь взаимозависима, потому что жизнь есть единство. Даже независимость является иллюзией, и понимание этого излечивает мировой психоз, действующий в основанной на выживании низкочастотной реальности 19-й Тени. Именно через Кольцо Геи мы должны и в конечном счете будем жить в союзе со всеми существами, разделяющими с нами эту землю.

#### Подавленная натура Назойливый

Подавленный характер 19-й Тени проявляется как потребность или назойливость. Такие люди не могут отпустить прошлое из страха одиночества. Делая других жертвами своих потребностей, они создают катастрофическую динамику во взаимоотношениях. Подавленные натуры могут быть весьма хитры в реализации своих теневых паттернов, — часто для удовлетворения своих нужд они используют такие тонкие средства, как чувство вины. Им необходимо чувствовать себя нужными, и зачастую совершенно неосознанно они разыгрывают самые разнообразные драмы, привлекая столь желанное внимание. Это мастера «негативного внимания» — они сосут энергию других, не заботясь о том, какое средство для этого потребуется. Даже насилие является формой внимания. Вырваться из таких паттернов можно только через обретение независимости.

#### Реакционная натура Изоляционист

Гневным выражением этого Генного Ключа является изоляционизм. Эти люди отказываются от любого внимания, громко провозглашая, что не нуждаются ни в ком. Такие натуры только симулируют независимость, в то время как внутри них кипит злость. Разумеется, люди, изолирующие себя подобным образом, всегда стараются сделать это демонстративно. Они подчеркнуто показывают окружающим, насколько они самостоятельны, при этом страстно желая заполучить внимание и становятся еще более обиженными, когда другие оставляют их в покое. Ирония в том, что когда люди действительно пытаются поддержать их или предложить им дружбу, они обычно взрываются, проецируя на окружающих накопившийся в них гнев. Легко увидеть, как взаимодействие людей с подавленным и реакционным характерами создает совершенную динамику типичных дисфункциональных отношений со-зависимости.

## Дар

### Заклинатели

Суть Дара Чувствительности заключается в тонкой чувствительности к потребностям других. Чтобы быть в состоянии чувствовать других и их потребности, прежде всего, необходимо стать от них независимым, и именно это дает 19-й Дар. В тот момент, когда вы достигаете частоты независимости, ваша естественная энергия становится очевидной. 19-й Дар — это также дар прикосновения. Речь идет не столько о буквальном прикосновении (хотя и о нем тоже). Многие из этих людей являются одаренными целителями или врачами. Это больше, чем просто физическое прикосновение — это контакт, причем не только с людьми, но также и с животными. Как мы узнали из описания тени, этот Генный Ключ основан на материальных потребностях, и, поднимая частоту выше собственных нужд, вы внезапно пробуждаетесь к нуждам всего и всех вокруг вас. Это делает 19-й Дар замечательным барометром окружения.

Существует довольно редкий феномен, известный как синестезия. Это генетическая способность к внутренней коммуникации между различными чувствами. Например, видеть запахи или осязать цвета. Синестезия глубоко связана с 19-м Даром и часто активируется высшими частотами этого Генного Ключа. Это побочный эффект увеличенной чувствительности к вашему окружению. Если 19-й Дар является аспектом вашего хологенетического профиля, то весьма вероятно, что вы обнаружите скрытые способности, позволяющие тонко чувствовать свое окружение и, в особенности, ощущать эмоциональные паттерны и потребности других через живое поле ауры. Многие художники и целители, обладая одаренностью такого рода, могут пальцами, кожей или волосами ощущать невидимые поля высоких энергий. Ощущение этих полей естественным образом позволяет вам видеть совершенно другой мир, недоступный для видения других — мир энергетических флуктуаций, насыщенных цветов и паттернов внутренних напряжений. Высшие частоты 19-го Генного Ключа открывают дверь в царство магии.

Как уже говорилось, 19-я Тень находит свое основание в человеческой зависимости от материальной пищи. 19-й Дар просто сдвигает эту перспективу на более высокий уровень. На повышенной частоте еда является действительно жизненной энергией — тем, что древние называли прана или ци. Этот дар позволяет повысить чувствительность к этой биоэнергии, соединяющей всех живых существ. Когда ваше сердце и все ваше существо открывается изобилию этой природной энергии, вы впервые за свою жизнь становитесь эмоционально независимыми. Только активация любви внутри ДНК дает вам это расширенное ощущение бытия. Более того, поскольку 19-й Генный Ключ является одним из тех мест человеческого генома, где в первую очередь ощущается воздействие Великих Перемен, мы все чаще во всех культурах наблюдаем движение от со-зависимости к независимости. На ранних стадиях это совсем нелегкий переход. Внезапно возросшая чувствительность к окружению делает вас как никогда осознающими ваши старые тенденции к со-зависимости. Даже если вы уже смогли открыть сердце Великим Переменам, большая часть мира все еще этого не сделала, что накладывает на вас огромную ответственность, не говоря уже о дискомфорте.

В современном мире мы видим такие отклики на Великие Перемены повсюду, поскольку люди становятся более восприимчивыми к вреду, наносимому окружающей среде нашей со-зависимостью. 19-й Генный Ключ — это генетический портал в бессознательное, и особенно в коллективное бессознательное. Интересно, что этот дар сильнее активирован в тех культурах, которые близки к природе. В таких племенных группах всегда прослеживается усиленная восприимчивость к сферам, лежащим за пределами наших пяти чувств. То, что современные люди часто считают в этих культурах наивностью, является повышенной генетической чувствительностью к квантовой реальности бессознательного. По мере пробуждения этого Генного Ключа в человечестве, мы видим изменения в своих снах, и через этот портал можем воссоединиться с нашим древним ощущением волшебства. Люди с 19-м Даром часто становятся шаманами из-за своей повышенной чувствительности к другим мирам и их реальностям.

19-й Генный Ключ — один из трех главных порталов (наряду с 62-м и 12-м Генными Ключами), позволяющих человечеству получить доступ к другим эволюционным царствам природы. Эти царства, часто упоминаемые как ангельские или царства дэвов, являются планами сознания, которые следуют эволюционным паттернам, похожим на паттерны человечества, но в параллельных измерениях. Этот Генный Ключ действует как генетический маркер в человеческой ДНК, и, только когда вы достигаете определенной генетической частоты, он активирует портал информационного обмена между параллельными мирами. Некоторые люди всегда имели способность видеть волшебные царства или слышать голоса духов или ангелов. Это генетическая способность, определяемая именно 19-м Даром. Разумеется, 19-я Тень обладает своим низкочастотным эквивалентом, дающим способность настраиваться на низкие или подземные царства, часто называемые демоническими сферами. На самом деле большинство человеческих существ напрямую получает воздействие от этих параллельных эволюций, осознают они это или нет. Только высокая, добродетельная частота позволяет вам стать независимыми от теневых сил, которые в противном случае вновь и вновь будут тянуть вас в низкочастотные шаблоны и неустойчивые эмоциональные состояния.

Особенно тесно 19-й Дар связан с царством млекопитающих. Поскольку он действует как портал между сферами сознательного и бессознательного, те, кто знает, как использовать эту дверь, могут получить доступ к информации из других миров, помимо человеческого. Так как этот Генный Ключ сформировался на основе отношения человечества к пище, на его развитие также оказали влияние наши отношения с природой, поскольку традиционно мы употребляли в пищу животных, в первую очередь млекопитающих. Эти древние жертвенные отношения людей и животных фактически основаны на вечном священном договоре между этими двумя видами. Те, кто обладает чувствительностью, знают будущую судьбу этого межвидового контракта. В большинстве племенных культур есть легенды о том времени, когда животные и люди были единым сознанием, и наша будущая судьба — еще раз войти в коллективное квантовое поле сосуществования людей и животных.

Именно эта древняя связь в нашей ДНК между людьми и млекопитающими порождает заклинателей — особо одаренных людей, умеющих общаться с животными или служить связующим звеном между совершенно разными видами. Такие люди могут настраиваться на родовые генофонды определенных видов и часто ощущают связь с природой на более глубоком, нежели обычные люди, уровне. В племенных сообществах особым искусством шамана всегда была способность соединить индивидуума с духом его предков. Таково непосредственное отражение функции 19-го Дара. Люди с подобным даром всегда были естественными толкователями иных реальностей. Их повышенная осознанность к энергетическим проходам и порталам между материальными, эмоциональными, ментальными и божественными областями, делает их пионерами и инициаторами в этих магических царствах.

Похоже, что в современном мире люди с 19-м Даром используют свою чувствительность во всевозможных областях группового сотрудничества. Их способность подсознательно чувствовать потребности других часто расценивается как телепатия. Однако они могут также очень хорошо знать реальные потребности материального плана — например, используя свою высокую чувствительность, чтобы сбалансировать сферу денег, работы или отношений. Фактически само их присутствие концентрирует внимание на подобных проблемах. Этот дар охватывает все сферы, и мы увидим, что в будущем его функцией станет разрушение барьеров, разделяющих различные области и, следовательно, слияние воедино магических сфер древности и современного материального плана.

## Сиддхи

### Инициация - Благовещение

Развитие частоты 19-го Генного Ключа идет от со-зависимости к независимости и наконец — к взаимозависимости. Взаимозависимость представляет собой квантовый скачок за пределы предыдущих состояний, и ее реализация представляет будущее нашего вида. Во многом, 19-я Тень Со-зависимости несет в себе семя 19-й Сиддхи Жертвенности. В со-зависимых отношениях партнеры жертвуют частью своей личности, но в результате отсутствия синтеза оба чувствуют давление негативных паттернов в отношениях. В отношениях, которые по-настоящему взаимозависимы, партнеры также жертвуют своей индивидуальностью в пользу более высокого видения внутренней божественности, но в этом случае вообще ничего не оставляют для себя. Истинное значение взаимозависимости заключается в союзе со всеми частями целого, что влечет за собой смерть индивидуального Я. Такая жертва возможна только тогда, когда вы безусловно отдаете свое сердце другим. Вместо смерти вы фактически возрождаетесь как существо высшего измерения. Поступаясь меньшим Я, человек достигает реализации своего Высшего Я.

Благодаря 19-му Генному Ключу вы можете видеть, как каждый уровень частоты должен полностью себя превзойти. Только преодолев со-зависимость с внешними силами, люди наконец обретают независимость. Таким же образом, достигнув независимости, они должны совершить следующий гигантский прыжок, — отпустить свою, с трудом заработанную независимость, и довериться самой тотальности. Подчинение коллективной структуре подразумевает жертвенность в самом высоком значении этого слова. Это принесение в жертву вашей идентичности, и, что, возможно, намного более страшно для отдельного Я, это жертва своего тела. 19-я Сиддхи тесно связана с 49-й Сиддхи Возрождения. Вместе они представляют ключевой мистический процесс, который в конце концов охватит весь человеческий род. Великие мифы хранят большие тайны, и здесь мы видим миф о жертвенности — норвежский Один, подвешенный за ноги на древе мира или Христос, распятый на кресте. Все жертвенные мифы приводят к возрождению, и все эти мифы наделяют человеческими качествами глубокую генетическую тайну, заключенную в нашей ДНК.

Как мы видели, 19-й Генный Ключ имеет глубокую связь с царством животных. Само человечество эволюционировало из этого царства. Серия генетических мутаций, имевших место среди приматов, в конечном счете привела к появлению нового вида — Homo sapiens. Благодаря 19-й Сиддхи можно увидеть, как сознание, путешествуя от формы к форме, переходит во все более сложные формы, каждый раз повышая свою частоту. Для продолжения эволюции на каждом уровне этой цепи более высокая форма выживает за счет более низкой. Таким образом, жизнь — это живая цепь жертвенности. Земля представляет собой плодородное место для серии генетических скачков, проходящих параллельно с пробуждением нашей окончательной духовной реализации. Наше восприятие походит на матрешку — с каждым скачком осознанности мы начинаем понимать, что находимся в более сложной структуре, нежели ранее. В общей сложности существует девять измерений, через которые должна пройти наша Земля, и мы, проходя через каждую из этих инициаций, должны пожертвовать нашим меньшим, ограниченным Я, прежде чем наконец родимся как поистине всеобъемлющее человеческое существо.

Сейчас сознание начинает опережать человека и тянуться к высшей форме. Но новая форма должна появиться из старой, поэтому глубоко в человеческой ДНК запускаются мутационные процессы. Это одна из главных причин обширного демографического взрыва на планете, — наши гены требуют максимального разнообразия для запуска мутации, достаточно мощной, чтобы изменить Homo sapiens в нечто совершенно иное. Это также причина участившихся генетических заболеваний. Они являются ранними мутациями — предвестниками последующих изменений. Через 19-ю Сиддхи жертвуется не только отдельный человек во имя целого, но и само человечество должно быть принесено в жертву. Все происходящее в окружающем мире — загрязнение, глобальное потепление, войны и социальные перевороты — все является результатом происходящего с нами генетического процесса.

Для обладателей 19-й Сиддхи фокус смещен на будущие потребности человечества, а не на текущие. Эти люди хорошо понимают, что нам предстоит и через что мы должны пройти. Они не имеют себе равных как провозвестники будущего сознания, и их жизнь служит великолепным примером жертвенности этому сознанию. Они появляются во времена великих мутаций, поскольку сами представляют собой мутацию. С их гиперчувствительной измененной ДНК они видят появление новых форм и прилагают все усилия для подготовки людей к грядущему изменению осознанности. Это высокочувствительные мостики к новому человеку, способные принести информацию о новой парадигме из-за завесы будущего в настоящее. Каждая сиддхи должна принести свою жертву, потому что все они представляют человека будущего, действующего в настоящем.

19-я Сиддхи содержит тайну мистической инициации. Все аспекты земного сознания должны пройти через девять порталов инициации, прежде чем закончится наше коллективное планетарное развитие. Более подробно все эти инициации описаны в 22-м Генном Ключе.

ДЕВЯТЬ ПОРТАЛОВ ПЛАНЕТАРНОЙ ИНИЦИАЦИИ:

Каждая инициация приносит расширение осознанности нашей взаимозависимости с целым. Когда 19-я Сиддхи проявляется в форме, великое существо жертвует индивидуумом ради целого. Такова тайна и скрытый смысл жизни Христа. Благодаря личной жертве, 19-я Сиддхи позволяет всему коллективному пройти через групповую инициацию. Мы можем видеть великие инициации, закодированные в христианских обрядах. Даже несмотря на то, что они были эффективно «заморожены» структурами, имеющими мало общего с самими инициациями, они происходят органично и, как правило, в течение многих воплощений. Этот Генный Ключ является важным аспектом Кольца Геи, соединяющим все земные существа в одном инициирующем путешествии. Как окончательная форма проявления Геи, человечество стоит на пороге одной из величайших инициаций — пятой инициации Благовещения. Говоря мистическим языком, она связана с зачатием святого младенца в теле человечества. Таким образом, все человечество должно пожертвовать своей независимостью в пользу высшего видения.

Это мистическое Благовещение может произойти только благодаря Синархии, общности развитых душ, коллективно инициирующих этот великий жертвенный импульс. 19-я Сиддхи одной из первых пробудится в человеке на коллективном уровне. Как только в человечестве произойдет великая мутация и мы пройдем Пятую Инициацию, тогда мы увидим, какие это будут перемены. Одним из качеств нового человека станет невероятная чувствительность, выходящая далеко за пределы возможностей нынешних экстрасенсов. Такие существа не будут воспринимать себя отдельно от других людей, и, таким образом, они станут работать на все человечество, не заботясь о себе. Мы называем это жертвенностью, но это не будет жертвенностью для них, поскольку им будет не ведом другой образ жизни. 19-я Сиддхи — это провозвестник будущих форм, содержащих высшие частоты сознания, и она проявляет неадекватность нашего языка. Так же как наш язык развился из пяти чувств, будущие формы будут оперировать на совершенно другом языке. Современный человеческий язык оперирует через звук, но будущие формы будут общаться в своем окружении через ощущение, очень похожее на то, что мы называем прикосновением. Это истинный язык Геи — сплетение взаимодействующих аур, наделяющее все существа планетарной сферы полным пониманием их врожденного единства.
