# 20 Генный Ключ: Сакральный Ом

## Спектр

- **Тень: Поверхностность**
- **Дар: Уверенность в себе**
- **Сиддхи: Присутствие**
- **Ключ страха: муха**
- **Ключ жизни: скунс**
- **Ключ видения: журавль**

## Характеристики

- Дилемма: Размышление
- Кодоновое кольцо: Кольцо Жизни и Смерти (3,20,23,24,27,42)
- Физиология: Ствол головного мозга, Продолговатый мозг (медула)
- Аминокислота: Лейцин
- Программный партнер: 34 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва небезопасности, ненадёжности

## Тень

### Революция насекомых

20-й Генный Ключ с его различными частотами говорит сугубо на экзистенциальном языке. Он в принципе не включает процессы мышления, в связи с чем его не так-то легко понять интеллектуально. 20-я Тень говорит о степени погружения сознания в человеческую форму. Чем сильнее сознание зажато в форме, тем менее оно чисто в своем выражении. Данный Генный Ключ представляет количество сознания, которое может выразить через себя человек, и в этом смысле, это один из наиболее мистических Генных Ключей из всех 64. В случае 20-й Тени сознание способно выражать себя в наименьшей степени, поэтому мы видим очень размытое отражение жизненного потенциала, проходящего через людей, оперирующих на этой частоте. Роль этой тени заключается в том, чтобы удерживать людей лишь на поверхности жизни, без достаточного в нее погружения. Такова Тень Поверхностности.

Это может звучать так, что 20-я Тень, в каком-то смысле, является нашей недоработкой, и что, возможно, если бы мы действовали по-другому или были лучше, то могли бы избежать этого затруднительного положения. Однако, как мы увидим, это очень древний аспект нашей ДНК. Фактически он привел нас к текущему этапу нашей эволюции. 20-й Генный Ключ и его тень представляют собой часть человеческого генома, который развился через предшествующие человеку виды. Наиболее примечательно то, что этот ключ, который люди разделяют с миром насекомых, высвечивает некоторые поразительные параллели между этими двумя мирами. Наблюдая за насекомыми, мы можем видеть то, какими невероятно занятыми они всегда кажутся. Жизнь большинства насекомых очень скоротечна. Некоторые живут лишь в течение нескольких летних месяцев, и в это время они проживают совершенно экзистенциальные жизни с единственной целью — остаться в живых для того, чтобы оставить потомство. Первые гоминиды жили в подобной экзистенциальной реальности в то время, когда генетическое программирование наиболее сильно проявляло себя через физическое тело: дыхание, прием пищи, убийство и секс. Чем дальше назад мы будем заглядывать в нашу эволюцию, тем более экзистенциальными будут выглядеть жизни наших предков.

С развитием неокортекса все поменялось, и с тех пор в географии нашей осознанности определился сдвиг от физических инстинктов к быстрорастущим когнитивным способностям мозга. Похоже, когда люди начали думать, случилась странная вещь: мы стали упускать настоящий момент. Такая иллюзия возникает, поскольку ум может думать лишь в линейном режиме, когда каждому объекту или мысли присуще свое место на временной шкале. Такова плата за невероятные способности ума, — при всей его гениальности он ограничен думать лишь внутри сферы ложной реальности под названием время. Сознание ограничено в проявлении себя в полном объеме в той же мере, в какой мы доминируем с помощью нашего мышления. Это то, что в этом Генном Ключе подразумевается под поверхностностью. Жить поверхностно значит жить внутри сфабрикованных умом ложных иллюзий.

Многие из нас тоскуют по так называемым старым временам, когда человеческий ум не имел такого сильного влияния на нашу реальность, и мы жили примитивнее, проще и, так или иначе, невиннее. На самом деле мы не были более невинны, чем сейчас, да и эволюцию не повернуть вспять. Когда мы действовали подобно животным, исходя сугубо из наших инстинктов, у нас было очень слабо развито чувство морали или совести. Если мы и в самом деле мысленно перенесемся в те дни, старые добрые времена покажутся нам варварскими и ужасающими. Эволюция человеческого мозга изменила вид нашей планеты, в особенности за последние 100 лет, и, хотя мы привыкли упрекать себя за нынешнее состояние мира, эта трансформация большей частью предоставила нам громадные преимущества. Удивительная вещь — люди представляют собой смесь из древней инстинктивной животной осознанности, нашей настоящей рациональной ментальной осознанности и грядущей целостной духовной осознанности, которая уже буквально встречает нас на пороге ближайшего будущего. Ностальгия по старым временам, по сути, коренится в нашей генетической памяти о более поздней эпохе в человеческой эволюции, когда наша духовная осознанность была всецело развита. Однако все доказательства этого периода Рая были совершенно стерты великим катаклизмом, который также преобразовал нашу ДНК, в конечном счете приведя нас в текущий интеллектуальный век. Подробнее об этом вы сможете узнать из 55-го Генного Ключа.

То, что представляется поверхностностью, в действительности соответствует тому способу, каким работает наша осознанность. Эволюционная фаза, которая в настоящем времени подходит к концу, представляет собой поверхностный век, в котором человечество отдалилось от природы. Но суть дела не в этом. Несмотря на то, что сейчас у нас доминирует осознанность, не способная существовать в настоящем моменте, мы по-прежнему живем в настоящем, хотим мы этого или нет. Наш современный ментальный аппарат попросту не позволяет нам ощутить то единение с жизнью, которое мы однажды имели. Эволюция требует от нас поверхностности для того, чтобы мы могли завершить эту ментальную фазу. Однако это привело к фундаментальному отдалению от источника самой жизни, что отражено в нашем страстном желании к нему вернуться. Все наши научные и религиозные устремления возникают из-за неспособности сознания двигаться за пределы человеческого ума. Посмотрев на это в данном контексте, можно понять, какую направленность принимают все 64 Тени из-за этого единственного парадокса. Ум препятствует тому, чтобы мы ощутили единство с жизнью.

Когда поверхностность транслируется в активность, действие становится слепой деятельностью ради самой деятельности. Единственное время, когда вы действительно заодно с жизнью на частоте тени — это когда вы заняты, даже если в самой природе этой занятости не хватает настоящего присутствия. Скорее это отсутствие осознанности. Это делает людей похожими на насекомых; мы запрограммированы быть невероятно занятыми на индивидуальном уровне. Однако, в отличие от некоторых сообществ насекомых, мы все еще не функционируем на коллективном уровне. Программный партнер 20-й Тени — это 34-я Тень Форсирования, представляющая собой эгоцентризм. Когда вашей деятельности недостает осознанности, она становится деструктивной силой, которая вокруг сеет только панику. Эти две тени манифестируют активность или ее отсутствие в ответ на ситуации, которые создает ваш ум.

Только когда наш ум будет превзойден нашей будущей осознанностью, коренящейся в солнечном сплетении, сознание сможет продуцировать активность, более не встречающую сопротивления. Это то, что Будда называл правильным действием. Правильное действие случается, когда частота нашей ДНК поднимается из состояний тени и достигает точки, когда наша деятельность происходит естественно и гармонично. Лишь на этой финальной стадии нашей эволюции человечество станет походить на более сложные сообщества насекомых, такие как семьи муравьев и пчел, по мере того, как сознание начнет дышать через каждого индивидуума, сплавляя коллективное в единое целое.

#### Подавленная натура Отсутствующий

Интровертный характер 20-й Тени производит впечатление полного отсутствия. В первую очередь, это отражается в глазах человека, которые или замирают на одной точке или смотрят в никуда. 20-я Тень проявляется скорее пунктиром, нежели постоянно. Сознание в подобных людях зачастую заморожено из-за сильного бессознательного страха, который периодически подменяет их самих. Подобный уход сознания из тела на самом деле напоминает маленькую смерть. Это также может быть вызвано мощным шоком. Это люди, в которых жизнь периодически зажигается и гаснет в зависимости от активности или затишья в их умах.

#### Реакционная натура Лихорадочный

В реакционной натуре ум будет делать обратное в противовес подавленной натуре. Вместо оцепенения от страха эта натура будет немедленно переводить страх в активность. Поэтому такие люди находятся в непрерывном движении, не в состоянии остановиться в своей лихорадочной поглощенности собой. Это состояние крайне широко распространено среди населения, и то, с каким рвением наши умы транслируют ее в активность, показывает, насколько глубоко эта тень проникла в нас. Мир, в котором мы живем, необычайно лихорадочен, поскольку этому способствует наше человеческое программирование. Как только в человеке начнет расцветать новая осознанность, огромное количество человеческой деятельности попросту прекратится, поскольку она рождена как побочный продукт беспокойного ума.

## Дар

### Божественная расслабленность

Дар Уверенности в себе воцаряется в человеке, когда он перестает опираться на свое мышление как на авторитет для принятия решений. С уверенностью в себе приходит глубокая сдача жизни в каждое ее мгновение. Начав принимать то, что у жизни есть свой собственный план и ритм, вы также прекращаете вмешиваться в процесс на ментальном уровне. Ни один метод не может привести к этому дару, — только жизнь сама по себе может показать вам, как отпускать то, за что вы раньше хватались. По сути, этот дар предшествует высшему состоянию духовной осознанности. Вы начинаете обнаруживать, что решения в жизни просто случаются, так что нет нужды над ними мучиться. Решения на высшем уровне частоты скорее принимаются в моменте, нежели обдумываются заранее. Ваш ум может решать в соответствии с намеченным планом действия, но когда решение принимается на частоте дара, оно вытекает спонтанно и ясно из целостности вашего существа.

20-й Дар является основой для счастливой жизни и принадлежит части генетического семейства, называемого Кольцом Жизни и Смерти. Это Кольцо может по-настоящему научить вас тому, как создавать идеальную атмосферу для детей, чтобы они вырастали счастливыми, здоровыми и просветленными. Для того чтобы ребенок рос по-настоящему уверенным, вам необходимо создавать условия для проявления альтруизма (27), при этом оставляя ему возможность для независимости (42), поощряя изобретательность (24), новаторство (3) и что важнее всего, — простоту (23). Эти пять ключей могут стать фундаментом для целостной жизненной системы взрослых, а их созерцание может привести к глубокому чувству свободы как для детей, так и для их родителей. Уверенность в себе — прямая аналогия индивидуальной Силы, проявляющейся через 34-й Дар, программного партнера 20-го Дара. Каждый ребенок имеет свою собственную естественную силу, которая органично созревает с возрастом, если его окружает правильная любящая атмосфера, созданная его родителями и сверстниками. Высшее проявление любящей атмосферы для ребенка в том, чтобы быть окруженным уверенными в себе взрослыми. Поле открытости, искренности и расслабленности, созданное большой семьей или сообществом взрослых через правильные действия — это идеальная образовательная база для детей.

Уверенность в себе означает конец человеческой склонности к беспокойству по поводу жизни. Она также дружит с чувством юмора, хотя это скорее внутреннее качество или чувство легкости жизни. На этой частоте появляется легкий намек на то, что вы можете существовать на более высоком уровне, чем тот, который знали до сих пор. Вы также начинаете ощущать некое высшее присутствие. Люди любят одушевлять это чувство различными способами: через духовных гидов, ангелов-хранителей, контакты с ушедшими душами или даже с самим богом-отцом. Состояние Уверенности в себе, по сути, есть проявление вашей более высокой природы. Это знак того, что в физическом теле позволено воплотиться большему сознанию. Как ни странно, чем больше вы очеловечиваете это чувство, тем меньше оно растет, поскольку таким образом вы возвращаете его в сферу ума, к которой оно не принадлежит. На этом уровне дара вы начинаете эксперимент с будущим инструментом человеческой осознанности, — системой солнечного сплетения.

Внутри человеческого тела хранятся генетические инструкции для высшей мутации в системе солнечного сплетения. Как только подобная индивидуальная мутация запускается (через 55-й Генный Ключ), для вас становится доступным совершенно новый уровень осознанности. 20-й Дар подготавливает площадку для высшей мутации, и ее полное проявление мы увидим в 20-й Сиддхи. Ваша Уверенность в себе — прямой эквивалент вашей способности избежать того, чтобы пасть жертвой собственного ума. Обучаясь этому навыку, вы переживаете тонкое расширение медитативной осознанности, — способности свидетельствовать свой ум и не попадаться в его ловушки. Это чувство пространства продолжает расти внутри вас. Позволяя себе погружаться в него все глубже, кажется, будто вы объяты некой внешней силой. Побочным продуктом этого расширения является чувство Уверенности в себе, — устойчивое ощущение, что все будет хорошо. На этой стадии появляется некое облегчение, так как вам больше ни к чему форсировать и контролировать жизнь. Наоборот, теперь вы позволяете жизни вести вас.

С этим даром осознанность внутри вашего солнечного сплетения начинает брать под опеку ваш ум. В Китае и Японии всегда существовало глубокое понимание центра солнечного сплетения, которое на Востоке известно какхара или танден. Практикующие древние системы йоги открыли эту скрытую осознанность внутри хары и на основе этого построили свою целостную философию, — от медицины до боевых искусств. Осознанность, проистекающая из центра солнечного сплетения, базируется на сдаче. Это подключение очень мощной универсальной женской силы. Многих может шокировать, что сила Уверенности основана на сдаче, а не на утверждении. Уверенность в себе — это гораздо больше, чем простая самоуверенность, которая может быть обретена через техники. 20-й Дар может быть лишь взращен через доверие, терпение и сдачу — ничто из этого не является техникой. Как таковая, Уверенность в себе основана на философии позволения всему приходить к вам, но не на преследовании жизни. В своей Божественной лени 20-й Дар является истинной основой для внутренней раскованности.

## Сиддхи

### Священная октава

20-я Сиддхи настолько уникальна, что о ней много не скажешь. Мистически она представляет собой понятие Божественного дыхания или Божественного слова. Присутствие — это основополагающая природа бытия. Фактически эту Сиддхи несправедливо называть присутствием. Было бы правильно называть это Присутствием с большой буквы, поскольку она дает нам четкое впечатление, что это состояние сознания не имеет ничего общего с индивидуумом. Это проявление Божественного Присутствия через человека как через инструмент. Кто бы ни достигал этого состояния сиддхи, он или она наполняется Присутствием. Через их сущность течет чистое сознание, заглушающее умственную активность и вовлекающее человека в вечный момент настоящего. Когда это случается, весь мир, созданный человеческим умом, внезапно видится чрезвычайно поверхностным. Мельчайшая вещь, будь то лист дерева или камень, воспринимается как нечто, несущее в себе больше жизни, чем все величайшие идеи человечества вместе взятые. Присутствие переживается везде и во всем. Отсюда возникает термин вездесущности.

В состоянии Присутствия нет индивидуальности. Вы можете обнаружить себя сидящим в том же месте в течение трех дней с ощущением, что не прошло и секунды. Время растворяется на фоне сознания всего сущего. Когда вы испытываете краткий миг deja vu, вы пробуете на вкус чистоту мгновения истинного Присутствия, в котором настоящий момент превращается в воронку для прошлого и будущего, превосходя своей интенсивностью даже время. Экстраординарность Присутствия в том, что оно может быть прочувствовано каждым. Когда эта сиддхи расцветает в человеке, она создает вокруг него мягкую атмосферу, — своего рода безмолвную непринужденность, пропитывающую ауру человека и излучающуюся во все концы мироздания. Один из потрясающих эффектов бытия в Присутствии — это углубление вашего дыхания. Через дыхание Присутствие связывает всех людей в единое целое. Поэтому люди, окунувшиеся в атмосферу Присутствия, начинают дышать как единая сущность.

Истинное состояние сиддхи — это состояние полной расслабленности. Все больше и больше отпуская уровни напряжения, высшие частоты Присутствия заставляют вас углублять дыхание до тех пор, пока ваше физическое тело полностью не наполнится легкостью. Присутствие может также восприниматься как интенсивная мягкость во взгляде человека. Для человека в состоянии Присутствия абсолютно ничего не имеет значения, — мысли бесполезны и больше не существует страданий, поскольку ум в этом случае обрезан на корню. Все, что можно сказать, было бы поверхностным. Лишь тишина может приблизиться к истине. Мы можем видеть через Кодоновое Кольцо Жизни и Смерти, в которое входит этот Генный Ключ, что Присутствие — та же самая Квинтэссенция, разыскиваемая поколениями искателей в течение столетий (23-й Генный Ключ). Также оно имеет прямую взаимосвязь с переживаниями Тишины (24), Самоотверженности (27), Невинности (3) и Празднования (42).

20- я Сиддхи имеет связь с мистической природой октавы, — трансцендентной нотой до, которая начинает, заканчивает и связывает воедино все вибрации во Вселенной. Это еще и восьмой цвет, — чистый белый, содержащий в себе все остальные семь цветов, также возвращающий нас к цифре ноль, к темноте из которой возникают все формы. И над всем этим — священное дыхание, соединяющее сферы света и звука и позволяющее тотально войти в сознание как чистое существование. 20-я Сиддхи также относится к восьмому уровню реальности, известному как Логоический план, — истинной основе нашей Божественности. По мере того, как сознание расширяется, проходя сквозь каждый из семи слоев или оболочек, окружающих человека (полное описание каждого из этих слоев приведено в 22-м Генном Ключе), — бесконечный космический океан сознания, в котором мы плывем — оболочка логоса или божественного слова наконец раскрывается во всей своей славе. Логоическая сфера, восьмой трансцендентный уровень находится вне человечества, вне слов и вне формы.

СЕМЬ СВЯЩЕННЫХ ТЕЛ ЧЕЛОВЕЧЕСТВА

1. Физическое 2. Астральное 3. Ментальное 4. Каузальное 5. Буддхическое 6. Атмическое 7. Монадическое

ВОСЬМОЕ ТЕЛО

8. Логоическое

Как только внутри человека раскрывается Присутствие, ему становится трудно поддерживать свою роль в мире, поскольку более нет ничего важного снаружи. Такие люди больше не вписываются в общество и не могут объяснить свою реальность кому-либо другому. Все, что они могут — это продолжать существовать, позволяя приходить тому опыту, который приносит им жизнь, даже если все это попросту им неинтересно. Присутствие сметает перед собой все — оно прекращает желания, секс, мысли, даже чувства. Эти люди не чувствуют больше ничего, кроме самого Присутствия. Даже глубоко укоренившиеся генетические программы человека, такие как стремление питаться и выживать, поглощаются величием Присутствия. Некоторых из этих людей фактически нужно кормить, чтобы они не умерли. Однако у большинства из них привычки остаются и продолжают функционировать, даже при том, что они понимают, насколько все это несущественно по сравнению с простирающимся сознанием.

В мире будущего 20-я Сиддхи в конце концов поглотит человечество. Когда это произойдет, мы войдем в бесконечный мир, в котором ум больше не играет никакой другой роли, кроме помощника в коммуникации. Через мутацию, которая происходит в солнечном сплетении, 20-я Сиддхи наконец позволит человечеству почувствовать себя в мире непринужденно. В Восточных культурах первичный звук сердца мира, известный в виде символа Омкар — это звук Ом. Когда расцветает 20-я Сиддхи, слышен только этот беззвучный звук, соединяющий все живое, наполняющий собой мироздание и возвращающий все и вся назад к чистой экзистенциальной реальности.
