# 21 Генный Ключ: Благородная Жизнь

## Спектр

- **Тень: Контроль**
- **Дар: Авторитетность**
- **Сиддхи: Доблесть**
- **Ключ страха: морской конек**
- **Ключ жизни: вол**
- **Ключ видения: зимородок**

## Характеристики

- Дилемма: Дисциплина
- Кодоновое кольцо: Кольцо Гуманности. Кольцо Человечества (10,17,21,25,38,51)
- Физиология: Легкие
- Аминокислота: Аргинин
- Программный партнер: 48 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва потребности контролировать

## Тень

### Закат иерархий

Одним из главных источников человеческих бедствий, причиной чудовищных конфликтов и попрания базовых прав человека является контроль. Любой контроль, по сути, полностью сводится к единственному пункту — к территории. Мы увидим, что под термином «территория» кроется целый ворох понятий. Первое значение территории относится к самому человеку: физическим, эмоциональным и интеллектуальным пределам его сущности, а также границам его ауры. Продолжая эту тему, вы могли бы взглянуть на свои отношения и свою семью как на еще одну форму территории.

B свою очередь ваш дом и участок земли, очевидно, являются дальнейшим расширением вашей семейной территории. Затем идет территория всего сообщества или расы — внешняя территория, занимаемая нацией. Наконец планета Земля, представляющая территорию всего человечества. Всегда существует территориальный вопрос, решение которого приводит к конфликту интересов.

Другой способ видения — посмотреть на вашу жизнь как на территорию, а на события жизни как на некие ее аспекты, которыми вы хотите управлять. 21-я Тень смотрит именно так и делает это на генетическом и глубоко бессознательном уровне. Поскольку человечество коллективно все еще действует на частоте тени, мы привыкли делить жизнь на миллионы отдельных территорий и пытаться управлять ими. Если предположить, что все мы представляем единый организм, то его поведение выглядит скорее нелепо, но, тем не менее, мир устроен именно так. На частоте тени все являются жертвами — контролирующие являются жертвой своей потребности удерживать все под контролем, а контролируемые являются жертвами контролирующих.

Где бы вы ни встретились с 21-й Тенью, вы найдете либо неспособность контролировать что-либо вообще, либо глубоко укоренившуюся потребность контролировать в своем окружении все. В прошлом контролировались ресурсы и пища, а последнее зависело от сохранности и защиты своей территории. В современном мире сменилось поле битвы, но не генетическая динамика. Сегодня поле битвы — деньги, и 21-я Тень имеет непосредственное отношение к власти и деньгам. На частоте тени, если у вас есть деньги, кажется, что у вас также есть и власть. Но на уровне дара и выше мы увидим, что истинная власть не имеет никакого отношения к деньгам. Контроль основан на подавлении и страхе. Он создает напряжение и границы повсюду. Более того, он создает иерархические понятия, поскольку есть те, кто контролирует, и те, кого контролируют. В навязанных вариантах эти отношения между контролирующими и контролируемыми могут работать достаточно

гладко. Это основа идеи классов и каст, и в ее идеальной форме обязанностью высших сословий стала забота и защита низших.

Таков был многовековой путь развития большинства народов нашей планеты, и большая часть мира все еще остается верна старым методам. Это основа наших представлений о королевском превосходстве и семейных родовых линиях. Только совсем недавно эти архаичные системы были действительно подвергнуты сомнению и постепенно теряют свою власть и контроль. Одним из проявлений ослабления иерархического контроля стало появление среднего класса в западном мире. Однако рост среднего класса не предлагает ничего принципиально отличающегося от старой системы. Он также создает множество проблем. Семьи теперь отделены друг от друга более чем когда-либо, и каждая семья создает свой собственный мир. Стремление управлять просто сместило свой фокус. Теперь контроль как никогда силен в форме капитализма.

Проблемы контроля — это проблемы патриархата. Патриархальные формы правления закладывают фундамент нашего общества от политики до образования и бизнеса. Большинство из тех, кто контролирует, интересуются только властью и деньгами, а те, кто этим не интересуется, слишком

покорны, чтобы предпринимать какие-либо действия. Кроме немногочисленных доблестных людей с истинным видением ситуации у руля реальной власти на нашей планете находятся те, кто преследует исключительно личные цели. 21-я Тень создает впечатление, что мы просто не в состоянии разрушить патриархальную систему и нет никакой возможности для лучшего мира, но именно поэтому мы и теряем шансы его обрести. Однако в мире уже появилась первая пульсация новой частоты. Как только к власти начнут приходить люди с 21-м Даром, баланс сил будет смещаться, так как высшие частоты этого Генного Ключа не интересуются ни влиянием, ни деньгами, ни контролем, несмотря на свою одаренность во всех этих областях. Они заинтересованы только в служении обществу. Более того, они обладают храбростью воплотить свои представления в жизнь, и это создаст совершенно другое будущее.

Существует большое недопонимание проблем контроля и власти. Всегда найдутся люди, от природы являющиеся одаренными лидерами, но на более высоких частотах они видят лидерство как служение, что означает, что те, кто вместе с ними или под ними, в действительности не ниже их — скорее они стоят в одном ряду. Проблема старых систем не в их модели, а в частоте людей, входящих в систему. В тот момент, когда в системе каждый находится точно на своем месте, она перестает быть патриархальной или матриархальной. Она становится синархиалъной. Синархия — модель общества, где все люди равны, хотя некоторые все еще обладают большим авторитетом, чем другие. Однако этот авторитет основан скорее на частоте, нежели на страхе. Причина преуспевания синархии над иерархией в том, что при синархии каждый человек удовлетворен своей ролью, независимо от степени его ответственности. Более подробные характеристики такой модели вы можете прочитать в описании 44-го Генного Ключа.

Корнем территориальных разделений на нашей планете является недоверие самой жизни. Это настоящий человеческий недуг. Территориальное разделение и контроль с помощью власти и денег — просто проявление этой болезни. Программный партнер 21-й Тени — 48-я Тень Неадекватности, фиксирующая этот страх утраты контроля над территорией. Мы просто еще не знаем, что являемся единым целым. Когда настанет время, и мы увидим нашу истинную природу как коллективную целостную человеческую семью, потребность контролировать жизнь исчезнет. В конечном счете руководить будут только те, кто отказался от контроля. Это наши будущие лидеры — в бизнесе, в правительстве и на всех уровнях человеческого общества. Те же, кто продолжает добиваться и держать жесткий контроль над нашими территориями и жизнью других, в конце концов обнаружат, что сражаются сами с собой.

#### Подавленная натура Подчиняющийся

Все подавленные натуры рождаются из отрицания личной силы. Через 21-ю Тень это проявляется как подчинение. Эти люди позволяют другим контролировать себя, никак не проявляя свой собственный авторитет. Кроме того, подавленный характер склонен снимать с себя ответственность за собственную жизнь, куда бы она ни вела. Есть тонкая грань между уступкой тому, что приносит жизнь, и влиянием на собственную судьбу. Эти люди подсознательно обвиняют жизнь во всем, что бы с ними ни случилось, тем самым закрывая источник собственной силы воли. Истинный характер 21-го Дара в том, чтобы контролировать и управлять ситуацией, но подчиняющаяся сторона этой тени боится, поскольку это означает, что она одна в ответе за свои действия и за потенциальный успех или провал. Эти люди вообще предпочли бы не участвовать в жизни. Они часто притворяются отстраненными и просто избегают любой ответственности.

#### Реакционная натура Управляющий

Другая сторона 21-й Тени — острая потребность контролировать. Этих людей иногда называют control freaks. Их гнев под таким напряжением, что они не могут позволить ни одной мелочи выйти из-под контроля. Насколько подавленная натура ослаблена, настолько реакционная перенапряжена. Эти люди не могут принять никаких перемен, кроме тех, которые инициируют сами. Если другие задевают границы их глубоко контролируемой жизни, вся их скрытая напряженность и весь гнев могут вырваться наружу. Человек с таким характером стремится обеспечить контроль над другими либо через иерархическое превосходство, либо через моральное. К сожалению, столь упорное стремление контролировать подрывает физическое здоровье, и в особенности это касается сердца. Подобные люди могут смириться лишь под воздействием глубокого физического или эмоционального кризиса, а вследствие их неспособности отпустить ситуацию, они часто оказываются именно в таких кризисах.

## Дар

### Власть подчинения

Дар Авторитетности — это врожденный дар. Если в вашем хологенетическом профиле есть 21-й Дар и вы говорите и действуете от сердца, вы повсюду будете обретать преданных вам людей. Авторитетность представляет собой точный резонанс с 21-м Генным Ключом, когда находит живое равновесие между позволением событиям разворачиваться своим чередом и контролем над этими событиями. Авторитетность — это частота, определяемая намерением. Если вы насаждаете авторитет на иерархической основе 21-й Тени, тогда вы управляете с помощью контроля и страха, что никогда не вызывает истинной преданности. В этом случае люди вокруг вас могут казаться преданными, но в изменившихся обстоятельствах они с легкостью вас покинут и отдадут свою поддержку другим. Истинная преданность может поддерживаться только в том случае, когда частота любви превосходит частоту страха. Такие люди авторитетны в глазах других и признаны ими, и именно в этом заключено реальное значение авторитетности. Авторитет не может утверждаться волей. Он возникает только через доверие.

Авторитетность — это явление в аурическом поле между двумя людьми или между индивидуумом и группой. Истинная авторитетность скорее объединяет, нежели контролирует. Это наглядно показано в архетипе отношений мастера и ученика, лежащем в основе всего нашего общества. Одни из самых глубоких отношений формируются между тем, кто находится в авторитетной позиции, и тем, кто походит на подчиненного. Однако если обе стороны в таких отношениях равны в служении, то они преодолевают свой социальный стереотип доминирования и подчинения. Чтобы такие отношения заработали, обе стороны должны служить друг другу с равной отдачей. В этом случае отношения будут взаимовыгодны и потенциально очень сильны.

Отношения между авторитетом и подчиненным — это отношения между Инь и Ян, между мужской и женской энергиями нашей Вселенной. Мужская полярность представляет авторитет, а женская — субъект или служителя этому авторитету. Несмотря на то, что подобные отношения утвердились в большинстве культур, они имеют мало общего с мужчиной и женщиной. Женщина точно так же может быть авторитетом, а мужчина служить. Это просто различие между матриархатом и патриархатом, но ничто не работает, если намерение не имеет чистоты в своей основе. Если женская сторона будет слишком покор

на, то мужская сторона берет на себя избыточный контроль и наоборот. Любой дисбаланс в этом виде отношений является манифестацией 21-й Тени. Ни у одной из сторон не должно возникать ни потребности во власти, ни чувства обиды. Этот баланс архетипов — отличительная черта более высокой частоты 21-го Дара. Вы увидите, что все отношения представляют собой одну и ту же драму — это отношения между родителем и ребенком, мужем и женой, работодателем и сотрудником.

Красота и волшебство 21-го Дара проявляются тогда, когда обе стороны отношений сдаются друг другу. Когда власть служит, а слуга становится авторитетом, их отношения наполняются силой. На внешнем плане такие отношения могут казаться односторонними, но на внутреннем плане баланс сил полностью противоположен, и когда это происходит, проясняется настоящее значение авторитетности. В больших группах, сообществах, компаниях и даже армиях если авторитетный человек связан со всеми своими подчиненными и представляет их интересы, он пробуждает в них преданность, которая тесно сплачивает всю группу. Такое лидерство отличается от лидерства, представленного 7-м или 31-м Генными Ключами, которое основано на способности лидера полностью отпустить весь контроль и доверять коллективному духу группы в принятии ее собственных решений. В случае 21-го Дара только один человек принимает решения и соответственно является ответственным за всю группу.

В генетической матрице человека заложены паттерны различных стилей руководства. 31-й Дар представляет голос группы, 7-й Дар — сердце группы, а 21-й Дар — волевое намерение группы. Таким образом, эти люди предназначены брать на себя большую ответственность, поскольку их намерение непосредственно влияет на подчиненных. Ключ лежит в готовности подчиненных быть представленными выбранным авторитетом. Как было показано, когда эти отношения работают на достаточно высокой частоте, лидер становится просто проводником намерения своих подчиненных. Когда такое происходит, случается трансценденция. Такие отношения основаны скорее на родстве, нежели на иерархии. Авторитетные личности, как мы это увидим на самых высших частотах, должны постоянно находиться в общности со своими подчиненными. Только когда происходит слияние и трансценденция культурных стереотипов, в группе воплощается наивысший дух.

Понимание 21-го Генного Ключа может быть углублено, если его рассматривать в контексте его генетической группы или Кодонового Кольца. Как часть Кольца Человечества, он формирует интегральный аспект человеческой ранимости. Сакральная рана в сердце человечества и причина всего нашего страдания может быть вскрыта Генными Ключами, составляющими Кольцо Человечества. Иерархия — одна из самых старых человеческих ран, и, как и любой аспект нашего страдания, она может быть излечена только любовью. Требуется огромная храбрость, чтобы активировать высшие частоты этого Генного Ключа. Он требует от сильного человека полной сдачи другому либо через авторитетность, либо через подчинение. Акт сдачи делает власть покорной, а подчиненных наделяет авторитетом, и именно это исцеляет рану, знаменуя конец иерархии и контролю.

## Сиддхи

### Новый век рыцарства

В описании 21-го Дара мы видели, что истинная сила, основанная на служении, ведет к преданности. На высшем уровне сознания эта совокупность любви и силы уступает место великому и несравненному идеалу — идеалу Доблести. Мы склонны ассоциировать слово «доблесть» со словом «храбрость», в особенности имея в виду храбрость солдат на поле боя. Хотя в этом и есть доля истины, использование слова «доблесть» для обозначения состояния сознания на уровне сиддхи выходит далеко за пределы идеи храбрости перед лицом неприятностей. Доблесть — высшая частота 21-го Генного Ключа. Это живое энергетическое поле, генерируемое в мире с помощью определенной химической формулы в вашей генетике. Доблесть — это побочный результат другого сильного слова — благородства.

Понять благородство означает погрузиться в царство человеческой судьбы. В социальной истории человечества и в нашем коллективном бессознательном хранится образ некой царственной персоны — Короля или Королевы, Императора или Императрицы — как символ высшего челове

ческого потенциала. Благородство — качество, обычно связанное с людьми королевских кровей или генетической родословной, и именно отсюда у нас возникает отчаянное желание проследить через века свою родословную и подтвердить наши проекции на конкретных персонажей. Как мы обнаружили, благородство имеет мало общего с происхождением и скорее зависит от характера. Несомненно, что большинство наших героических мифов опираются на понятия человеческого благородства и доблести. Доблесть может быть понята как благородство в действии. Она включает в себя достоинство, мудрость, любовь, храбрость и, прежде всего, жертвенность. По-настоящему доблестный поступок — это акт полного самоотречения, в котором вы отдаете себя без остатка для реализации высших идеалов. В исторических книгах это часто описано как смерть за Короля и страну, но на языке сиддхи — это умирание для обретения Божественного состояния.

На уровне тени потребность управлять вызывает в окружении страх и противодействие. На уровне дара авторитетность побуждает к преданности. На уровне сиддхи Доблесть взывает к Объединению. Существует глубокая генетическая связь между 45-й Сиддхи Причастия и 21-й Сиддхи Доблести. Объединение — это слияние индивидуальных человеческих границ в высшее коллективное существо, и именно это происходит на частоте Доблести. Доблести даже не нужно действовать — ее вибрация настолько интенсивна, что заставляет петь сердца людей. Так признается истинное благородство в другом человеке и приходит понимание того, что он является вашим собственным зеркалом. Это аспект Кольца Человечества, и поэтому всем людям доступно высшее понимание их предназначения. Независимо от того, кто вы и какую жизнь вы ведете, в определенные моменты жизни вам предоставляется возможность действовать с Доблестью. Это моменты вашей личной мифологии, от которых зависит сценарий вашей будущей жизни. Действовать с Доблестью означает войти в высший мир.

Доблесть впервые проявляет себя при разрушении сопротивления противоположных полюсов в отношениях. Это преклонение одного человека перед благородством другого. Мистически это представлено Четвертой Инициацией Венчания (см. 22-й Генный Ключ), где качество Доблести фактически стремится к исчезновению через самопожертвование другому. Это полная сдача контроля в вашей иерархической роли. Это означает, что социально вы сдаетесь своей позиции, а мистически вы сдаетесь своей карме. Доблесть — это абсолютная храбрость и любовь в видении отражения божественного на лице другого, независимо от того, насколько неприятным он может казаться. Как архетип, Доблесть означает полное завершение кармы, несмотря на то, что предшествующие состояния зачастую представляют собой саму карму. Доблесть куется в кузнице жизни. Вы должны понять, что независимо от загрязненности воды, в которой вы оказались, ваша чистая природа никогда не может быть запятнана. Если 21-й Генный Ключ является частью вашего хологенетического профиля, возможно, вам придется испачкать руки, прежде чем вы сможете понять этот парадокс.

Чтобы быть мастером, то есть человеком, достигшим реализации через эту сиддхи, вы должны вести других своим примером. Вы должны знать настоящий ужас проживания в наиболее жестко управляемых иерархиях. Вы должны понимать потребность человека в контроле и глубину вашего собственного страха перед его потерей. Вы должны быть испытаны силами, которые не ослабят контроль, и быть постоянным субъектом внешнего управления. И только тогда, если никакая форма внешнего контроля не сможет лишить вас истинного благородства, глубоко в вашей ДНК начнется рассвет этой Сиддхи Доблести. Человек, достигший реализации через эту сиддхи, никогда не чувствует себя авторитетной фигурой, даже при том, что таковой является. Эти редкие люди будут общаться с вами как с другом, несмотря на исключительность состояния их сознания. Именно это смирение Сиддхи Доблести создает глубочайший уровень человеческой общности.

Даже несмотря на то, что 21-я Сиддхи может быть невероятно смиренной и дружественной, она готова нанести мощный удар, если появляется угроза сил страха. Это энергетическое поле истинного достоинства, символизируемого храбрыми и благородными действиями великих героев и героинь. Эти силы будут бороться за высший идеал и хранить этот идеал для всех, кто за ними следует.

Эти люди готовы с радостью умереть за самый высокий идеал и умереть как самый высокий идеал — идеал общности всех существ. Жизнь таких людей часто становится мифом из-за жертвенного характера их смерти. Но пробуждение через эту сиддхи не предопределяет необходимость такой смерти — это просто символ высшего выражения 21-го Генного Ключа. С наступлением эпохи 55-го Генного Ключа и пробуждения в человечестве духа романтизма, 21-я Сиддхи фактически открывает страницы для новых мифов и нового века рыцарства.

Сущность Доблести можно символически выразить как подчинение мужского начала женскому. Программный партнер 21-й Сиддхи, 48-я Сиддхи Мудрости, является одним из великих архетипов Божественной Женственности. Поэтому доблесть представляет собой сдачу контроля (символизируемого мужчиной) вере (символизируемой женщиной). Это подчинение приводит к полной аннигиляции мужского усилия женской силой, то есть к событию, описанному во многих древних мифах о сотворении мира. Сдача мужчины женщине производит полную инверсию ролей и полюсов, реализуя общность. Ирония в том, что именно через это божественное соитие мужское начало действительно усиливается своей противоположностью. Другими словами, мужская сила облагораживается и возрастает только при ее подчинении женской. Важно понимать, что эти образы проявляют внутреннюю истину, а не буквальное представление мужчины и женщины. Таким образом, можно суммировать — сила Доблести заключена в храбрости и любви, которые должны быть найдены в низких состояниях для перехода в неизвестный мир Высшего Я.
