# 22 Генный Ключ: Благодать под давлением

## Спектр

- **Тень: Бесчестие**
- **Дар: Благосклонность**
- **Сиддхи: Благодать**
- **Ключ страха: пиранья**
- **Ключ жизни: олень**
- **Ключ видения: лебедь**

## Характеристики

- Дилемма: Ответственность
- Кодоновое кольцо: Кольцо Божественного (22,36,37,63)
- Физиология: Солнцасплетение (краниальный ганглий)
- Аминокислота: Пролин
- Программный партнер: 47 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва неприятного поведения других

## Тень

### Сладость страдания

64 Генных Ключа представляют семена совершенно нового синтеза, входящего в мир. Необходимо прояснить, что не само знание о Генных Ключах является новым, а открытие их совокупности как целостной матрицы эволюционной программы человека. Каждый Генный Ключ — это портал в энциклопедию вечного знания и мудрости. Медитация и глубокое созерцание Генных Ключей открывает вам новый мир. Нет такого вопроса, на который они не смогли бы ответить, так как все ответы уже находятся в вас. Более того, поскольку вы настраиваетесь на более высокие частоты Генных Ключей, сами вопросы один за другим начинают отпадать, и высшие состояния проявляются из глубин вашей собственной ДНК. На данном этапе вашего развития само знание уже не представляет реального интереса и рассматривается не более как мостик, от которого теперь можно отказаться. Это отражено в вечных словах Будды:

«Мое учение — плот, который может помочь достичь далекого берега Печально то, что многие принимают плот за берег».

22-й Генный Ключ стоит особняком в матрице 64 Генных Ключей — он содержит весьма специфическое учение и мощное послание. Это послание сознания само по себе может изменить работу вашей ДНК. По многим признакам послание 22-го Генного Ключа является родственным посланию

55-го Генного Ключа, и между ними существует большая тайна. 55-й Генный Ключ описывает процесс пробуждения как генетический эволюционный процесс, поднимающийся из глубин вашего тела, а 22-й Генный Ключ описывает процесс пробуждения как прямое нисхождение божественного в ваше тело. Таким образом, посредством этих двух Генных Ключей наконец объединяются силы Эволюции и Инволюции. Входя в поле 22-го Генного Ключа, вы попадаете в волшебный молитвенный процесс, в котором напрямую привлекаете в свою жизнь высшее присутствие. В этом смысле к 22-му Генному Ключу нужно подходить молитвенно и благоговейно, с абсолютно открытым духом. Здесь синтезируется огромный объем информации. Позвольте ей войти в вашу ДНК и, не пытаясь охватить ее умом, просто почувствуйте силу этого послания.

Предмет 22-го Генного Ключа — истинное значение страдания. Поскольку вы начинаете созерцать страдание в своей собственной жизни, вы, возможно, увидите содержащееся в страдании великое благо. Это простое и приятное осознание может преобразовать и, мало того, обязательно преобразует вашу жизнь. Добро пожаловать в объятия Великой Матери!

## Дар

### Океан Акаши

Как уже говорилось, 22-й Генный Ключ — это особый ключ. И это не метафора. В эволюционном сценарии записаны определенные отклонения и божественные космические сюрпризы. В этом отношении никакой другой Генный Ключ не может конкурировать с 22-м. Это то, что делает мифическую драму жизни такой неотразимой. Все великие драмы имеют как минимум одну всепроникающую универсальную тему — тему искупления. Заканчивается ли драма искуплением или же нет, внутри нашего человеческого сердца всегда есть это стремление. Всякий раз, когда мы смотрим фильм или слышим историю, если в финале нет искупления, наши сердца будут чувствовать себя обманутыми. Наш ум может наслаждаться искусством, но без акта искупления возникает ощущение, что Великая Истина была представлена в ложном свете. 22-й Генный Ключ открывает эту истину. Людям с сильным интеллектуальным подходом это неизбежно покажется фантастическим или излишне романтичным, так как касается прямого вмешательства Божественного в обычный мир.

Мир не ограничивается тем, что видит большинство из нас. В основном мы живем в границах строго определенных и неизменных параметров. Люди обычно не имеют понятия о великих космических законах, существующих за пределами мира форм. Один из величайших законов — Закон Божественной Памяти. Этот закон утверждает, что все мысли, чувства и действия записаны во всей структуре Вселенной. Наука показывает, что мы живем в безбрежном информационном потоке субатомарных частиц, некоторые из которых столь малы, что беспрепятственно проходят сквозь материю. Этот океан сознания существует во многих измерениях и откликается на мысли, действия, чувства, слова и даже намерения. Эта обширная квантовая область действует подобно огромному банку памяти, вмещая в себя и записывая все, что когда-либо было выражено. На языке древних это называется Хрониками Акаши.

22-й Генный Ключ тесно связан с Законом Божественной Памяти. Он походит на огромную спутниковую тарелку для восприятия частот, звуков и вибраций, и она воспринимает все. Подобно вселенской Эоловой арфе восприятие определяется тем, как настроены струны. В случае 22-й Тени струны вашей ДНК расстроены, и соответственно расстроено ваше поведение и восприятие мира. Это Тень Бесчестия. Она существует в мире только потому, что большинство людей не осознают, что все их деяния записываются. Мы не понимаем, что каждое действие, мысль или чувство создают волну в Океане Акаши, и что каждая волна должна вернуться к месту своего рождения, и она всегда возвращается.

22-я Тень — одна из самых сильных эмоциональных теней в человеческом геноме. В высшей степени страстная и сексуальная, с огромным эмоциональным диапазоном, она включает в себя крайности — и наивысшую привлекательность, и низость насилия. Из-за своего положения в геноме 22-я Тень прямо или косвенно ответственна за большинство проблем в отношениях на нашей планете. Однако прежде чем мы двинемся далее в глубину этого Генного Ключа, необходимо принять во внимание, что отрицательные эмоции сами по себе являются естественной частью мира в его текущем состоянии. Если они преобразуются или сублимируются в искусство, творчество или служение, их сила невероятна. Это вопрос того, насколько ответственны вы можете быть за свои собственные чувства. Однако большинство людей в мире сегодня полностью управляемы собственными эмоциями, и, как только вы проецируете мощь отрицательных эмоций на другого, вы оскорбляете этим как его, так и себя.

Многие так называемые духовные учения предлагают вам отказаться от своих негативных эмоциональных состояний в пользу положительных и добродетельных частот. Фактически на этом базируется большинство великих религий. Но отказ от любого состояния или чувства означает недоверие и неуважение к этому чувству, что ограничивает восприятие. С точки зрения 22-го Ген

ного Ключа каждое ваше чувство, настроение или мысль дается непосредственно Богом для того, чтобы вы ему доверяли. Очевидно, что доверие это совсем не то же самое, что демонстрация веры. Доверие — это мощный внутренний процесс, требующий большой храбрости. Одна из уловок 22-й Тени — заставить вас попытаться изменить или зафиксировать ваше состояние вместо того, чтобы позволить ему естественным образом через вас пройти. Дело в том, что вы не можете достигнуть высшего состояния сознания, не пройдя прежде через ваше собственное страдание.

Такова истинная цель пространства Акаши и 22-го Генного Ключа — они предлагают вам принять свою собственную долю страдания. Если вы не берете на себя ответственность за свои мысли, слова и дела, пространство Акаши просто отсылает те же самые силы обратно к вам снова и снова. Это фундамент другого универсального закона — закона Кармы. Ниже мы рассмотрим его подробнее.

### Три чистых сущности

Углубляясь далее в трансмиссионное поле 22-го Генного Ключа и частоту его тени, мы встречаемся с тремя потоками учения о природе страдания, оставленного тремя великими мировыми учителями, или аватарами. Эти три человека — фактически единая сущность, разделившаяся на три фрактальных потока в человеческой эволюции. Несмотря на то, что это были разные люди ,полезнее рассмотреть их именно как фрактальные послания единой Истины. Первым был Гермес Трисмегист, наследие которого восходит к эпохе Атлантиды и чье имя (означающее Трижды Великий) непосредственно отражает тройственную природу этого послания. Гермес известен под многими именами — Тот, Мерлин, Фу Си, и это только некоторые из них. Учение, представленное этим фракталом — это учение Алхимии или Высшей Магии. Вся истинная Алхимия касается преобразования страдания через сонастраивание с Божественным намерением. Вторым великим учителем был Христос, чей фрактал представляет преобразование страдания через любовь и жертвенность. Наконец третьим великим учителем был Будда, фрактал которого представляет преобразование страдания через мудрость и сострадание.

Поскольку все 64 Генных Ключа находятся прямо или косвенно под влиянием 22-го, эти три больших фрактала и их учения формируют суть откровения Генных Ключей. Эта великая Троица составляет синтез — синтез Божественного Намерения, Мудрости и Любви.

### Космическая мать

За пределами великои мужской Троицы лежит четвертая трансцендентная область сознания, рожденная из их инкарнаций. Это поле Божественной Космической Матери, объятие которой окружает, защищает и несет в себе все три великих потока мужского сознания Аватаров. В человечестве единственный прямой портал в эту великую сущность — это 22-й Генный Ключ. Великая Космическая Мать владеет ключом ко всему страданию и создает основу любому учению. Она — тройственная тайна послания за пределами любого учения. Ее путь лежит через Страдание к Благодати. Те, кто достаточно глубоко погрузился в страдание трех великих путей — путей алхимии, жертвенности и заботы — в конечном счете встретят великую Космическую Мать, так как она представляет сам дух Благодати, который завершает человеческое страдание.

Вопреки многим религиозным описаниям Богоматери, она представляет собой экстатическое и чувственное поле энергии. Религиозный образ — это еще один из способов, которым 22-я Тень бесчестит истинный характер женского начала через отрицание естественных сексуальных удовольствий. По мере завершения страданий через Благодать Матери будет расцветать истинное удовольствие. Мать — это пространство энергетического поля, где , или сексуально

освобожденная энергия, фактически пожирает ваше отдельное Я, в процессе чего вы испытываете высший божественный экстаз, проливающийся сквозь ваше тело и ауру. Это не застывшая фигура бабушки — это налитая космическая грудь, чье небесное молоко будет вскармливать высшие аспекты вашей сущности. По мере погружения в исследование 22-й Сиддхи Благодати мы увидим всеобъемлющее проникновение ее поля в мироздание.

Осознав, что Гермес, Будда и Христос — фактически три аспекта единой троицы, вы поймете и то, что три их учения становятся гораздо яснее, будучи сплавлены воедино. Через Гермеса и волхвов в мир пришло учение Алхимии и Превращения, Будда принес учение о Карме и переселении душ, а Христос принес учение о Прощении и Искуплении. Пройдя сквозь столетия, эти учения оказались так искажены и запутаны, что в них с большим трудом угадывается простота своих первоисточников. На следующих страницах мы воссоединим эти три великих учения — три потока мудрости, исследуя основополагающую ткань тонких миров и процессов, составляющих эволюционный путь человечества.

### Праздник Тела Христова — семь священных тел человечества

Существует множество систем, посвященных пониманию духовной или тайной науки — тех тонких слоев реальности, лежащих за пределами наших пяти чувств. Великие восточные и индийские системы оставили нам массу интуитивных озарений за тысячелетия непосредственного восприятия высших сфер. К концу XIX-го столетия большая часть этого опыта стала доступной на западе, дав толчок новым потокам мышления. Появились теософия и антропософия, и началась новая эра духовной науки, которая вылилась в современный New Age, где столько идей и учений Востока и Запада, как мистических, так и научных, столкнулись и слились воедино. Это увлекательное время, но это также и время определенного замешательства, когда из космического бульона возникает величие нового синтеза.

Одно из устойчивых озарений мистицизма — это понятие тонких тел человеческой ауры. В зависимости от системы, которой вы следуете, различают от 6 до 10 основных тонких измерений или планов, на которых действуют люди. Эти аурические слои в совокупности составляют Corpus Christi или Тело Христово.

Ниже перечислены 7 главных слоев человеческой ауры и их фундаментальные свойства.

### Семь священных тел человечества

1. Физическое тело формирует основу воплощения. На физическом плане коллективная память человечества хранится в нашей ДНК. Конечной целью человеческой эволюции является полное слияние физического тела с монадическим телом, таким образом, позволяя форме слиться со своей истинной сущностью. Это соответствует 9-й инициации, известной как Прославление, которая будет обсуждена в конце описания этого Генного Ключа. Физическое тело на тонком плане имеет копию, известную как эфирное тело, на основе которого построена наука об истинном здоровье. С течением времени физическое тело начинает точнее отражать состояние вашего астрального тела и его эмоции.

2. Астральное тело представляет слой ауры человека, собирающий, хранящий и передающий все человеческие эмоции и желания от низших до высших. В астральном теле удовольствие и боль отражены как вибрационные частоты, фактически делящие астральный план на сферы ада и рая. Астральное тело наиболее активно во время сна, когда оно анализирует ваши дневные стремления в сновидениях. Как слой ауры, следующий непосредственно за физическим и эфирным телами, астральное тело также оказывает огромное влияние на ваше здоровье. После смерти астральное тело напрямую сталкивается с истинным характером каждого эмоционального импульса, которые вы имели при жизни в физическом теле.

3. Ментальное тело существует на более высоких частотах, чем эмоции и построено на вашем мышлении. Ментальное тело находится под сильным влиянием коллективного ментального тела всего человечества. Это порождает тенденцию мысленно возвращаться к неудовлетворенным желаниям астрального тела. Если ваши мысли направлены к высшим побуждениям, ментальное тело постепенно освобождается от влияния астрального тела и обретает большую силу. Ментальное тело может также использоваться низшим сознанием для подавления естественных позывов астрального тела, что может также привести к проблемам со здоровьем на всех уровнях.

4. Каузальное тело иногда приравнивается к душе. Каузальное тело соответствует физическому телу, но на более высоком уровне. Оно хранит собранную добрую волю человеческой души как световую подпись. Эта точно настроенная оболочка формирует центр хранения всех высокочастотных мыслей, слов и деяний, инициированных нами в наших многочисленных воплощениях. После смерти три низших тела распадаются, и только чистое и беспорочное притягивается и сохраняется в каузальном теле. Каузальное тело откликается на высшие видения и архетипы, которые невозможно описать словами и, кроме того, служит передатчиком к трем низшим планам. С повышением прозрачности вашего каузального тела высшие тела могут использовать его для передачи все более высоких частот к низшим телам. В этом отношении каузальное тело — мост между нижними и высшими планами.

5. Буддхическое тело является более высокой октавой астрального. Как таковое оно открывает чистую Истину того, что человечество и все земные планы фактически являются единым организмом. Как только ваше сознание полностью закрепляется в буддхическом теле, каузальное тело распадается, и перевоплощение в обычном смысле больше не требуется. Именно через буддхическое тело у людей есть доступ к области вселенской любви и высшего экстаза, связанных с просветлением. Это представляет третью женскую сферу Святой Троицы — Божественное деяние.

6. Атмическое тело — более высокая октава ментального тела. Атмическое тело дает человеческим существам доступ к высшей эволюции вне процесса физического воплощения. Пока буддхическое тело сохраняет свою связь с человечеством через сострадание, атмическое тело приносит понимание в космическую область сознания Христа, непосредственно сплавляя ваше сознание с Божественным Разумом и Сердцем — вторым аспектом Святой Троицы. Именно через атмическое тело великие потоки высшего воплощения входят в мир. Это также сфера сиддхи — сфера удивительных проявлений Божественного.

7. Монадическое тело едва ли является телом в нашем привычном понимании этого слова. Монада — неукротимая первичная сущность самого божественного сознания. Она входит в мир форм посредством каузального тела, используя его как маску для вхождения в более низкие миры, и соответствует первому аспекту Святой Троицы — Божественному намерению. Монадическое тело есть в каждом отдельном атоме на всех планах, вплоть до физического. Однако пока сознание не возрастет до атмического тела, монадическое не может быть полностью выражено. Проявляя себя, монадическое тело уплотняет атмическое и все другие тела наряду с ним, показывая истинную божественную сущность как сознание за пределами понимания. На этой стадии каждое из трех низших тел — физическое, астральное и ментальное, поглощаются соответствующим высокочастотным эквивалентом — каузальным, буддхическим и атмическим телами, показывая таким образом истинную мистическую природу троицы как триединства.

### Карма и реинкарнация

Программным партнером 22-го Генного Ключа является 47-й Генный Ключ, и из этой связи многое становится понятным. 47-й Генный Ключ представляет склад мировой кармы в человеческой ДНК. Океан Акаши записывает все деяния посредством семи тонких тел, и это физически хранится в ДНК. Все происходит здесь, в человеческом генетическом коде, где находится мировая рана как совокупность страданий и негативных мыслей, слов и деяний каждого человека с начала времен, и все это «намотано» в виде некодирующей или «мусорной» ДНК в вашем теле. В зависимости от уникальности вашего генетического отпечатка определенные аспекты коллективной кармы человечества оказываются акцентированными именно в вашей ДНК и определяют индивидуальную карму и основной сценарий вашей жизни. Все это генетически складируется через 47-й Генный Ключ. Другая сторона процесса находится под влиянием 22-го Генного Ключа — это касается аспектов наших тонких тел, переживающих смерть.

Нужно понять, что эти высшие тонкие тела, переживающие воплощение, по сути, являются аспектами самого океана Акаши. Они как карты памяти, накладывающиеся друг на друга на все более высоких уровнях частот. На высших уровнях все слои растворяются, открывая единое поле сознания. Именно поэтому реинкарнация — только относительная правда. Она относительна для тела, в котором локализуется сознание. С этой основой мы можем подойти к пониманию одного из великих ключей ко всему страданию человека, — неспособности взять на себя ответственность за

свои собственные мысли, чувства и действия. Жизнь дает нам ровно тот генетический отпечаток, с которым мы можем справиться, но если мы бесчестим себя или других, то надолго продлеваем наше собственное страдание.

### Состояния Бардо

Существует множество учений древних культур о состояниях сознания, возникающих в момент смерти и после него. Эти состояния часто называются состояниями бардо. Только в объединении учения Христа и Будды этот процесс становится простым и понятным. В момент смерти ваши тела отделяются друг от друга. Ваше физическое тело, безусловно, возвращается в землю, но астральное и ментальное тела, содержащие все чувства и мысли только что закончившейся жизни, начинают алхимический процесс разделения и очищения. Негативные низкочастотные паттерны отбрасываются, в то время как паттерны высших частот сохраняются в каузальном теле. Поскольку у вас больше нет физического тела, эмоции в послесмертном бардо ощущаются гораздо сильнее, чем мы можем себе представить. На самом деле эмоции и мысли обретают фактически собственную жизнь, становясь отдельными сущностями — ангельскими или демоническими. Эти частоты вызывают нестерпимые муки и ужас, или же искреннюю радость и экстаз.

Этот процесс в стадии бардо — одно из подлинных искуплений, в котором тонкие аспекты вашей сущности сталкиваются с последствиями действий, мыслей и чувств вашего воплощения. Каждый аспект вашего теневого сознания очищается и искупляется. Интуитивных воспоминаний об этом процессе оказывается достаточно для включения его в различные культурные и религиозные верования. Однако большинство людей делают фундаментальную ошибку, путая понятия воздаяния и искупления. В теневом состоянии сознания люди не видят истинного действия Благодати в учении Христа о прощении. Мы действительно искупаем наши грехи в загробной жизни, но только для того, чтобы наше каузальное тело в очередной раз могло воплотиться с чистого листа. Поскольку в состоянии бардо нет ощущения линейности времени, может действительно показаться, что наш ад вечен, так же, как может показаться, что вечен и наш рай.

Таким образом, по мере обучения через свое собственное как телесное, так и внетелесное страдание, 22-й Генный Ключ позволяет вашему каузальному телу с каждой реинкарнацией становиться более ярким и чистым. На частоте тени этот процесс учит вас принимать свою долю коллективной кармы и предоставляет возможность для ее преобразования. Это и есть настоящее сознание Христа. Оно находится в каждом человеке. Мы получаем прощение много, много, много раз, и чем глубже мы принимаем эту Благодать, тем сильнее становится стремление к доброте с каждым очередным воплощением. В конечном счете наше каузальное тело становится столь совершенным, что высшее сознание через него достигает низших тел — ментального, астрального и физического, и начинает мощно на них влиять. Наши мысли чаще поворачиваются к Богу, наши эмоции и желания устремляются к высшим побуждениям, и в конечном счете даже наше физическое тело становится сияющим, как будто все слои вокруг него обретают прозрачность.

### Мгновенная карма

В свете вышесказанного карма может быть понята в новом и очень изящном виде. Индивидуальная карма не действует дольше одной жизни, даже при том, что она переходит в коллективную. Каждый негативный акт не только записывается для будущей обработки в бардо, но и впечатывается в коллективную ДНК человечества, где он в конце концов должен быть исправлен. Наша карма на этом уровне разделена на всех, так как человечество представляет собой единую сущность. Вопреки некоторым широко распространенным мнениям, внешние условия вашей текущей физической жизни не зависят от ваших действий в предыдущих воплощениях. Каузальное тело через уровень собственной прозрачности притягивает инкарнационное окружение, необходимое для его дальнейшего развития независимо от того, как выглядят эти условия — хорошими или плохими. На более высоких уровнях прозрачности каузальное тело будет часто получать больше испытаний, потому что так проявляется больше сострадания. Эволюционный процесс инкарнаций следует в определен

ной архетипичном последовательности, известном как Девять Инициации и исследуемом в конце описания этого Генного Ключа.

Даже при том, что карма очищается в послесмертном состоянии, она может проявиться даже в течение одной жизни. Закон причинно-следственных связей сохраняется также и на материальном плане. Однако материальный план чрезвычайно плотен, и мы не всегда сразу видим результаты наших хороших или плохих действий, мыслей или слов. Можно сказать, что мы живем во времена окончания великой Эпохи, а в такие времена часто кажется, что меняются законы природы. Всеобщее коллективное сознание человечества тысячелетиями собиралось в Океан Акаши, и как таковое фактически запрограммировано этим океаном. Поскольку наше сознание развивается все быстрее, изменяется обратная связь Закона Божественной Памяти. Другими словами, карма ускоряется. Скоро мы достигнем точки развития, когда искупление будет проявляться даже на физическом плане. Наступающая эпоха — время исцеления сакральной раны, вызывающей человеческое страдание.

Последний пункт должен заставить всех нас задуматься о том, как проявляются наши собственные эмоции и мысли. Скоро ни один из нас не будет в состоянии скрыть правду о своих действиях или чувствах. В недалеком будущем 22-я Тень будет создавать почти мгновенную карму всякий раз, когда кто-то поведет себя бесчестно. Это коренным образом изменит наш взгляд на самих себя и на мир вокруг нас. Справедливость — универсальный закон. Однако люди на низких частотах очень часто неправильно толкуют этот красивый закон как закон воздаяния или мести. Благодать не дает повернуть эволюцию вспять, и новая форма не может вернуться к предшествующей. Вопрос в точности настройки «струн» вашей ДНК. Если вы настраиваете их на более низкие частоты, вы не только препятствуете собственной радости, но увеличиваете давление кармы всего человечества, хранимой в коллективной наследственной ДНК. В этом смысле всем людям дано ощущение свободы воли для того, чтобы испытать последствия своих собственных дел. Но ключевой пункт здесь в том, что мы учимся не через наказание и воздаяние, как пытается нас уверить множество религий. Мы учимся через обретение радости и реализованности, приходящих из 22-го Дара — прекрасного Дара Благосклонности.

#### Подавленная натура Пристойный

22-я Тень в ее подавленной фазе на поверхности проявляет глубоко фальшивые черты характера. Эти люди внешне могут казаться весьма уравновешенными, спокойными и адекватными. Большинство из них прекрасно адаптировано в обществе. Однако внутри такого человека часто кипят эмоции. Они могут скрывать сильное сексуальное вожделение и часто питают глубокое чувство ненависти или обиды. Хорошим образцом пристойности служит Викторианская эпоха в Великобритании. На поверхности господствующая культура демонстрировала вежливость и сдержанность, что фактически служило ширмои, за которой скрывался тайный мир подавленных страстей, сексуальности и агрессии. Все подавленные тени коренятся в глубоко сидящем страхе. Страх 22-й Тени — страх потери контроля. Но мы должны всегда помнить, что ни одна тень сама по себе не является плохой. Это вопрос нашего с ней обращения. Если у вас подавленный характер, вы можете использовать его позитивно, чтобы трансформировать внутренний негативизм, и не позволять ему раз за разом взвинчивать вас, пока он не вырвется наружу. Однако если в человеке нет чувства собственного достоинства, эта тень может скрывать наиболее насильственную и вспыльчивую натуру.

#### Реакционная натура Неадекватный

Реакционная версия 22-й Тени выражается в неадекватном или асоциальном поведении. Эти люди не могут контролировать свои эмоциональные реакции. Они часто имеют дурную репутацию и воспринимают все близко к сердцу. Их поведение и действия обычно деструктивны и направлены скорее в сторону других, чем на себя. Даже на уровне тени этот архетип обладает таким творческим потенциалом, что эти люди способны создавать замечательные произведения искусства или писать музыку, но очень часто их неспособность обуздать свои страсти и относиться к другим с уважением разрушает их собственные жизни. Кроме всего прочего эти люди неспособны слушать ни других, ни даже самих себя. Таким образом, даже их лучшие побуждения обречены на несвоевременность и непонимание.

## Сиддхи

### Питание добротой

22-й Дар — Дар Благосклонности. Это редкое и красивое качество, оказывающее сильное воздействие на всех, с кем соприкасается. Благосклонность означает, что независимо от того, что вы делаете в жизни, вы всегда принимаете во внимание чувства других. Это один из великих социальных даров, и если он является частью вашего хологенетического профиля, то вся ваша жизнь происходит в позитивном эмоциональном воздействии на людей. Даже не будучи основным аспектом вашего профиля, этот дар все равно сохраняет огромную способность полностью преобразовать как вашу жизнь, так и жизни окружающих. 22-й Дар не только волнует чувства людей, он также затрагивает их сердца и даже их души. Благосклонность означает, что вы всегда действуете с грацией и тактом.

Точно так же, как его тень, 22-й Дар чрезвычайно силен в своем влиянии на других людей. Как Тень Бесчестия может оставить другого человека с крайним чувством оскорбленности и расстройства, так и Дар Благосклонности может очень помочь другим освободиться от их отрицательно заряженных эмоций. Есть глубокая доброта в сердце этого дара, умеющего поднять людей над их обычным сознанием к состоянию любви, смеха или слез. По этой причине многие люди, обладающие этим даром, становятся художниками, музыкантами или певцами, где они могут влиять на других своей природной грацией. Как мы видели на примере с тенью, на более низких частотах этого Генного Ключа люди не замечают последствий того, что они говорят или делают. Однако на уровне дара вы начинаете видеть, что все взаимосвязано — все вещи и все люди. На глубинном уровне вы осознаете, что мир вас слышит, и вы точно знаете, что совершенная в отношении кого-либо несправедливость обязательно вернется к вам обратно. Это в свою очередь означает, что другие люди чувствуют себя рядом с этим даром услышанными и понятыми.

Это глубокое осознавание кармы означает, что большая часть вашей жизненной работы лежит в сфере отношений и эмоций. На частоте дара этого Генного Ключа вы учитесь смирять свои собственные эмоции, проявляя их сдержанно, с уважением к себе и другим. С Даром Благосклонности вы начинаете рассеивать как свою собственную наработанную карму, так и полученную по наследству через ДНК. Это великая задача, но это так же означает, что даже в случае непростых отношений вы всегда удерживаете частоту уважения в своем окружении. 22-й Дар также поддерживает баланс между вашим уважением к другим и здоровым чувством собственного достоинства, не позволяя вам стать жертвой чьих-либо эмоций. Эта тонкая грань между служением и самолюбием отмечает вас как человека, глубоко понимающего силу эмоционального страдания. Поэтому другие будут видеть в вас человека чувственного и авторитетного.

Дар Благосклонности можно было бы также назвать даром Души. Это способность дышать полной грудью, не сдерживая чувств и, в то же самое время, испытывая глубокое уважение к чувствам других. Если вам повезло насладиться высшими качествами 22-го Дара, ваша жизнь может быть заполнена искусством, музыкой, романтикой, глубокими отношениями и очарованием. Но прежде всего остального — это дар проживать жизнь из глубины души с огромной любовью.

### Последовательность венеры - прямое послание благосклонности

Летом 2004 года во время редкого транзита Венеры, которая была видна на фоне солнечного диска, в мир вошло глубокое знание. Названное Последовательностью Венеры, это знание использует 64 Генных Ключа в сочетании с астрологическими данными для точного определения кармических паттернов, акцентированных в человеке во время воплощения. Последовательность Венеры проявляет карму как генетическую последовательность, разворачивающуюся в течение вашей жизни. Ваша способность принять эту карму благосклонно определяет, насколько легко и быстро вы превзойдете свое собственное страдание. Кроме того, по мере разворачивания и преобразования последовательности вашей собственной кармы открываются высшие частоты, позволяющие вам расширить свое сознание и достигнуть высших состояний.

Последовательность Венеры — великая наука о человеческом страдании, точно показывающая нам, как каждый человек разделяет мировую карму или сакральную рану, получая уникальный генетический отпечаток при зачатии. Изучая последовательность Венеры, мы открываем внутренний путь пробуждения от нашего страдания. Кульминация происходит в момент полного принятия одной из шести причин человеческих ран.

Шесть основных причин человеческих ран:

1. Подавление

2. Отрицание

3. Стыд

4. Отвержение

5. Вина

6. Разделение

Эти шесть паттернов расположены в уникальной последовательности в вашей ДНК. Получая доступ к собственной последовательности, вы наконец понимаете главный сценарии своего жизненного процесса, особенно в части ваших отношений, где ваша карма проигрывается в полную силу. Сама рана непосредственно связана с тремя низшими телами — физическим, эмоциональным и ментальным. Через ясное ментальное понимание и деликатный эмоциональный процесс прощения самого себя те самые паттерны, что служат причиной столь сильной человеческой боли, фактически приводят нас непосредственно к освобождению через три высших тела. Эти два процесса — процесс эволюции (подробно описанный в 55-м Генном Ключе), и процесс инволюции, где высшие частоты вашей ДНК активируются Благодатью. Однако главное в учении Последовательности Венеры состоит в том, чтобы через отношения показать людям, как взять на себя ответственность за свои собственные чувства вместо того, чтобы проецировать их на других. Эта способность составляет самую сущность 22-го Дара Благосклонности и готовит человечество к совершению большого прыжка в Свободу, в 55-й Дар.

## Дополнительно

### Семь священных печатей и биологический апокалипсис

В Библии, в Откровении Иоанна Богослова, приводится известное описание Апокалипсиса — так называемый Судный день, когда искупается наконец вся мировая судьба и заканчивается все страдание человека. Несмотря на столетия религиозных недопониманий, Откровение святого Иоанна содержит несколько величайших из когда-либо существовавших описаний тайн инициаций. Одно из этих тайных учений известно как Семь Священных Печатей. В аллегорической форме святой Иоанн описывает процесс последовательного снятия ангелом семи печатей и разворачивания семи стадий Апокалипсиса. Только сняв заключительную седьмую печать, зло будет повергнуто и человечество вознесется на высший план.

Расшифровав эту аллегорию, мы можем увидеть, что каждая из семи печатей и открывающий ее ангел представляют действие Благодати — вовлекающей духовной силы или Сиддхи, нисходящей из высших тел и непосредственно влияющей на человеческую ДНК. Апокалипсис — это биологическое явление — судный день в нашем геноме как подготовка к рождению нового вида человека. В матрице 64 Генных Ключей есть шесть Генных Ключей, непосредственно отражающих вовлекающую силу Благодати, где седьмой и заключительной является сама 22-я Сиддхи Благодати:

### Семь Священных Печатей и соответствующие им сиадхи

Первая Печать — Божественное Намерение — 40-я Сиддхи;

Вторая Печать — Всеведение — 17-я Сиддхи;

Третья Печать — Вселенская Любовь — 25-я Сиддхи;

Четвертая Печать — Прозрение — 43-я Сиддхи;

Пятая Печать — Прощение — 4-я Сиддхи;

Шестая Печать — Истина — 63-я Сиддхи;

Седьмая Печать — Благодать — 22-я Сиддхи.

22-я Сиддхи Благодати всегда действует через поле этих шести Сиддхи или Божественных сил. Здесь мы можем видеть, что каждая из этих Священных Печатей является Божественным кодом, ниспосланным высшим сознанием для исцеления определенного аспекта сакральной раны. Таким образом, шесть божественных проявлений исцеляют соответствующие им аспекты сакральной раны. Процесс исцеления происходит как на индивидуальном, так и на коллективном уровнях, и он описан ниже.

### Снятие Первой Печати — Божественное Намерение

Первая Печать снимается с помощью Сиддхи Божественного Намерения, исцеляющей человеческую подавленность. Подавленность — первичная рана человечества, так как она относится к самому хранилищу кармы в ДНК физического тела. Именно за многочисленными слоями кармы в вашей ДНК от вашего сознания скрыты высшие тонкие тела. Карма — это глубокое физическое напряжение, выражаемое в виде страха и присутствующее в каждой клетке вашего тела. Только через 40-ю Сиддхи эта карма может быть преобразована. 40-я Сиддхи представляет Божественное Намерение, которое является единственной силой, достаточной для снятия всех слоев напряженности. Божественное Намерение фактически означает полное расслабление, поэтому, когда эта печать открывается в человечестве, физическое тело наконец становится полностью расслабленным. Расслабление, охватывающее все более глубокие слои, позволяет проявиться высшим тонким телам. В конце концов ваше тело становится не чем иным, как полностью расслабленным орудием Божественного Намерения. Поскольку эта печать имеет отношение к снятию основной напряженности с физического тела на коллективном уровне, она в конечном счете уничтожит все болезни на нашей планете.

### Снятие Второй Печати — Всеведение

Вторая Печать снимается 17-й Сиддхи Всеведения, и ее цель — рана отрицания. Отрицание — внешнее выражение страха в виде гнева и агрессии. Если вашей основной раной является рана отрицания, тогда вы неспособны понимать и брать на себя ответственность за ваше собственное негативное поведение. Чем больше кто-то пытается указать вам на ваше отрицание, тем более сильным оно становится. В человечестве эта рана проявляется через фундаментализм, насилие и сексуальность. Единственной силой, которая может сломать отрицание, является Всеведение, которое будучи проявленным даже на мгновение, открывает ваше видение, и ваши высшие тела буквально видят ваши низшие тела — ментальное и астральное. Это видение насквозь становится глубоким шоком для человека и обычно заканчивается полным перерождением. Как только вы сможете увидеть свое собственное отрицание, оно перестает быть отрицанием. Именно в результате снятия Второй Печати определенные люди испытывают ощущения нового рождения или высшего зова. На коллективном уровне эта печать принесет исцеление человеческой сексуальности и в конечном счете уничтожит насилие.

### Снятие Третьей Печати — Вселенская Любовь

Третья Печать снимается 25-й Сиддхи Вселенской Любви. Это одна из самых всеобъемлющих форм Божественной Благодати, и проникая в человека, она запускает мощную волну освобождения, распространяющуюся от человека к человеку как заражение нужным вирусом. Эта печать излечивает человеческую рану стыда, который вызван чувством неполноценности. А из глубокого чувства стыда появился целый мир иерархий и соперничества. Когда Сиддхи Вселенской Любви нисходит в человечество, наше стремление заглушить собственный стыд эгоизмом и жадностью уступает место чувствам искренней радости и любви к себе. Именно любовь к себе приводит скорее к альтруизму и филантропии, нежели к соперничеству. Стыд одержим стремлением спрятаться, но Вселенская Любовь показывает вам, что, где бы вы ни скрывались, там же неизменно присутствует и любовь.

Именно после снятия Третьей Печати, вместо вечной погони за неким идеальным будущим, вы наконец начинаете наслаждаться жизнью, для чего она, собственно, и предназначена. Снятие Третьей Печати приведет человечество к полному прорыву в том, как мы используем деньги, и окончательному разрушению человеческой жадности.

### Снятие Четвертой Печати — Прозрение

Четвертая Печать снимается 43-й Сиддхи Прозрения, что символизируется образом голубя мира. Прозрение исцеляет рану отверженности, которая препятствует полному открытию сердец друг другу. Прозрение — действительно потрясающий опыт в буквальном значении этого слова — три высших тела (символизируемые дарами трех волхвов христианского богоявления) прорываются сквозь нижние тела и открывают сердце изнутри. Со снятием этой печати множество воздвигнутых людьми барьеров начнут разрушаться, — наши страны, границы, армии и все подобные аспекты защиты и обороны друг от друга. На индивидуальном уровне снятие Четвертой Печати дает вам возможность вести действительно романтичную жизнь, где не нужно ничего ни от кого скрывать — где сердце всегда открыто. Как только люди преодолевают страх внешнего отвержения, они становятся чистыми проводниками Благодати через дружелюбие, открытость и честность. На коллективном уровне эта печать открывает сердечный центр человечества и проявляется как доброта. Это та сиддхи, которая положит конец мировой нищете.

### Снятие Пятой Печати — Прощение

Пятая Печать снимается 4-й Сиддхи Прощения. Как одна из великих вовлекающих Сиддхи Благодати, прощение имеет особую задачу — прокладывать себе путь назад, в коллективную ДНК человечества, снимая множество кармических блоков из различных генофондов. Снятие Пятой Печати специально направлено на исцеление паттерна бессознательной вины, на котором и строится карма. Вина — своего рода кармический долг, который существует между двумя людьми или даже между двумя расами. Сила прощения прокладывает себе путь в человеческий геном, таким образом снимая множество наследственных проклятий. У этой печати есть особая способность для создания мира во всем мире, когда отдельные люди и целые страны прощают друг другу долги. Благодать, которая приходит с Прощением, имеет беспрецедентную силу и возвращает человечеству чувство истинной справедливости. Прощение — прямое проявление пятого буддхического тела, способного буквально выжечь карму из нашей ДНК. На коллективном уровне избавление от мировой кармы положит конец войне.

### Снятие Шестой Печати — Истина

Как заключительный этап в последовательности (седьмым является великолепие свечения), снятие Шестой Печати представляет coupe de grace (последний штурм), так как излечивает последнюю человеческую рану разделенности. Поскольку для большинства из нас восприятие высших реальностей нашей истинной природы скрыто, мы, по существу, отделены от Божественного большую часть нашей жизни. И остро ощущая это разделение, мы постоянно ищем реализации во внешнем мире. Ирония в том, что именно сам поиск удерживает нас от познания нашей истинной природы, находящейся в глубине нашего собственного страдания. 63-я Сиддхи Истины дает возможность снять Шестую Печать. Истина — это то, кем вы становитесь, а не то, что находите вовне. Через снятие Шестой Печати каждый человек узнает свою истинную природу как аспект единого великого сознания. Абсолютная Истина — это коллективный феномен, который однажды будет полностью воплощен, поскольку все человечество внезапно признает себя единым Божественным организмом. И тогда закончатся все человеческие поиски и старания. Получается, что 63-я Сиддхи путем прямой реализации и многочисленного воплощения нанесет сокрушительное поражение величайшему из человеческих проклятий — равнодушию.

### Девять Порталов Планетарной Инициации

Девять Порталов Планетарной Инициации — это синтез обрядов инициации многих разных культур и народов. Ниже перечислены эти девять этапов с кратким описанием каждого из них.

### Первая Инициация — Рождение

Первая Инициация отмечает самое начало вашего путешествия к трансценденции и просветлению. Эта инициация может быть малозаметной или совсем незаметной с перспективы какого-либо изменения в вашем сознании. Для каждой души приходит такое время, когда она должна выйти за пределы ее базовой животной программы выживания. Первая стадия прохождения этой ступени на самом деле касается развития ментального тела. В начале своего развития вы просто обуреваемы природными страстями астрального тела, и это состояние становится основным фокусом вашего существа. В первую очередь это стремление выжить. Став мастером в вопросах выживания, человек начинает интересоваться только удовольствиями. В этот период жизни удовольствия достигаются всевозможными способами. Одним словом, душа пытается определить, что такое счастье и то, как его возможно достичь. Несмотря на мимолетные проблески счастья, душа терпит неудачу в поисках истинной реализации во внешних ощущениях и постепенно начинает фокусироваться на настоящей ценности — самом страдании.

Познавая природу страдания, ментальное тело должно сначала отделиться от астрального. Это означает, что в первую очередь душа должна увидеть свою собственную природу. Обращение внутрь подразумевает сильное смещение фокуса на жизнь души, так как познавая собственную природу, душа должна также начать принимать во внимание чувства и мысли других. В своей сути Первая Инициация является трансформацией эгоизма в служение в самом широком смысле. Это отмечается способностью и готовностью человека взять на себя ответственность за свои действия. Это рождение истинной морали не в смысле соблюдения внешнего кодекса или набора законов, но естественного человеческого духа с готовностью помочь и с отсутствием намерения причинить вред. После Первой Инициации душа узнает, что величайшее удовольствие приходит тогда, когда вы отдаете, а не когда берете, и это становится фундаментом для высшей жизни.

В современном мире многие люди уже прошли Первую Инициацию. Нет никакого набора веровании или некой общей миссии, объединяющей людей в желании оставить этот мир лучшим местом для будущих поколений. Они могут быть верующими, атеистами, самоуверенными, даже догматичными, но они не могут быть безразличными к своему собственному или чьему-либо страданию, и именно это делает их невероятно сильными и ценными.

### Вторая Инициация — Крещение

Вторая Инициация абсолютно не похожа на Первую. Тогда как Первая Инициация длительное время строится на основе человеческой добродетели, Вторая Инициация Крещения всегда происходит неожиданно. В этом случае дух Благодати нисходит через слои или тела формы и дарует человеку мгновения контакта с Высшим. Крещение есть внезапное погружение в высокие частоты ваших собственных высших тел, и, как таковое, оно всегда становится чем-то вроде шока. Как и при любом шоке, требуется немало времени для понимания произошедшего. Продолжительность этого опыта может быть совершенно разной. Когда же происходит снижение частоты, низшие тела уже несут в себе цель перекалибровки и перенастройки к приему новых частот.

В этот период перенастройки могут происходить разные вещи. Существующая ментальная картина заставляет встраивать новое переживание в рамки своей старой парадигмы или в рамки парадигмы общества. Многие люди переживают Вторую Инициацию как высший призыв в одну из основных религий. Другие продолжают сопротивляться переживанию и могут дойти даже до психического или нервного срыва. Еще одна распространенная реакция — это длительная депрессия со стремлением вернуть это высокочастотное состояние. Есть и такие, кто начинает отрицать переживание и пытается его полностью забыть. Крещение как таковое может стать крайне вызывающим опытом, поскольку оно в некотором роде противопоставляет вас остальной части общества. Это можно назвать своего рода чистилищем, поскольку, испытав высшее состояние, вы никогда не сможете забыть его полностью.

Если вы будете в состоянии обращаться с частотами высших тел и сможете включить этот опыт в вашу жизнь, Благодать будет регулярно нисходить на вас и «крестить» вас в высшие частоты каузального тела. Вторая Инициация является пролонгированным процессом «крещения» в высшую реальность, и чем с большей готовностью будет усваиваться новый опыт, тем больше энергии будет вам доступно. Нам нужно помнить, что наше Высшее Я составляют тела, находящиеся выше каузального тела. Они точно знают, как и когда позволять высоким частотам проникать в низшие тела. Период после Второй Инициации может также длиться в течение многих жизней, поскольку каузальное тело получает точку опоры в астральном и ментальном телах, открывая сексуальные и интеллектуальные способности. Таким образом, Крещение есть Инициация очищения, в которой постепенно вычищаются ваши низшие субстанции для достижения состояния, в котором уже возможно достаточно долго удерживать высшую вибрацию.

### Третья Инициация — Миропомазание

В некоторых традициях Третья Инициация считается первой настоящей инициацией, так как только после Миропомазания человек обретает устойчивость в поиске Божественного. Миропомазание или Конфирмация — это еще один дар Благодати, вручаемый как своего рода награда. Из названий описываемых здесь инициаций понятно, что все они взяты из христианства. Их сокровенный смысл может быть понят через каноническую структуру христианской церкви. Рождение символизируется входом в церковь как в храм высшего присутствия. Крещение всегда совершается в притворе, находящемся между входом и конгрегацией, и означает принятие ребенка в лоно церкви. Во время христианского миропомазания молодой человек официально посвящается в члены конгрегации, чьей ареной является основное пространство церкви. Миропомазание дает молодому члену церкви его первое представление о следующей инициации — Святом Причастии.

Из приведенного выше списка Девяти Инициаций можно увидеть, что они разложены на троицы. Это одно из величайших таинств Инициации, суть которого основана на окончательном погружении в Святую Троицу. На каждом из этих трех уровней ищущии обретает все более тесную связь с троичной сущностью Троицы. Таким образом, при Третьей Инициации ищущий чувствует привкус Шестой Инициации, и слышит очень слабый отзвук Девятой. То же самое происходит и на других уровнях. Миропомазание действительно является инициацией довольно высоких вибраций. Она отмечает достижение устойчивой частоты, на которой ваше намерение было проверено и сочтено серьезным, а ваша низшая природа показала себя дееспособной к определенной степени жертвенности. На этом уровне тайна жертвенности понимается как глубочайшая суть всей инициации. При Миропомазании вы получаете уверенность в своей главной цели, где ваша низшая природа будет принесена в жертву высшей. После Третьей Инициации вы больше не сможете сойти с пути Инициации, даже несмотря на то, что неизбежно будете от него отклоняться. На этом уровне частоты вы привыкаете к более частым периодам соприкосновения с высшими телами. Тропа между казуальным и ментальным телами хорошо протоптана, и это означает, что теперь вы можете призвать Благодать простым сердечным обращением.

### Четвертая Инициация — Венчание

Четвертая Инициация представляет более высокую октаву Первой Инициации Рождения. Венчание — это рождение в высшем измерении. Это спонтанное внутреннее свершение, значительно увеличивающее количество путей расширения вашей осознанности. Инициация Венчания или Брака — ваш первый шаг к коллективному образу жизни. В христианских мистических традициях венчание представляет единение ищущего с Христом — глубочайший уровень внутреннего подвига, который фактически привел к началу традиции монашества. Институт брака в современной культуре все еще содержит многое из тайных обрядов инициации, обозначающих высшую стадию осознанности. Основной символ венчания — обручальное кольцо — это символ священного союза и божественного совершенства.

Четвертая Инициация знаменует начало высшей жизни, в которой ваш главный фокус сосредоточен в полном воплощении каузального тела на физическом плане. Это означает, что Работа Вашей Жизни теперь состоит в служении целому, и нет никакого различия между вашей работой и вероисповеданием. Хорошо известная свадебная клятва «пока смерть не разлучит нас» теперь становится реальностью вашей жизни, и вашей единственной возлюбленной (возлюбленным) становится Высшее Я вашего Божественного сознания. Внешне этот период вашей жизненной истории обычно отмечается глубоким служением человечеству, когда вы гораздо более сосредоточены на помощи менее удачливым, чем самому себе. Вы можете вспомнить, что каузальное тело — это тело нашего постоянного достоинства как суммы всего, что есть в нас полезного. После Четвертой Инициации каузальное тело все более и более начинает упорядочивать нашу низшую природу. В частности, наша сексуальная энергия сублимируется в творческую деятельность высшей природы. Так же как физический брак предшествует созданию физической семьи, высший брак может привести к возникновению огромной волны творчества, которая затронет и пробудит многих.

Интересно отметить, что не только индивидуумы движутся через великие Инициации, но также целые виды. Человечество фактически прошло через Четвертую Инициацию в течение последних нескольких сотен лет. Наше Венчание значительно улучшило состояние мира, в котором мы живем. Устойчивый рост глобальной осознанности уничтожает индивидуальную жадность. С политической точки зрения развитие демократии и социальной справедливости изменило лицо планеты. Постепенно человеческая добродетель движет нас вперед, хотя заголовки новостей не часто отражают эту правду. Чтобы понять Инициацию, вы должны читать между строк и чувствовать правду сердцем так же, как видите ее умом. Как вид мы стали как никогда близки к идеалу коллективного сотрудничества в форме единого большого организма.

Венчание имеет много скрытых значений. Это может относиться к союзу противоположностей — Востока и Запада, науки и религии, мужского и женского.

В вашей ДНК это говорит о смешении — об интенсивном периоде, в котором многие противоположности вашей сущности начинают мистическим образом гармонировать друг с другом, чего не было ранее. По аналогии с церковью это происходит, когда вы выделяетесь из прихожан и приближаетесь к алтарю вместе с вашей суженой или вашим суженым. В священной геометрии церкви это представлено перекрещиванием и большими боковыми окнами трансепта — открытые объятья церкви, расположенные между прихожанами и хором. Это место расширения, где пространство церкви открывается с обеих сторон подобно расправленным крыльям. Именно этот момент точно обозначает Четвертая Инициация — время, когда вы открываете миру сердце и расправляете крылья ветру Святого Духа Благодати.

### Пятая Инициация — Благовещение

Пятая Инициация естественно вытекает из Четвертой, и на этом уровне расширенного сознания инициации часто следуют друг за другом достаточно быстро — в пределах одной человеческой жизни. Теперь вы обручены со своим высшим сознанием и то, что с вами после этого происходит — вы становитесь «беременными». Благовещение — мистическое объявление о неизбежном рождении

Христа. Большая часть символики, окружающей Пятую Инициацию, является изначально женской и вытекает из третьего аспекта Троицы — Богоматери. На низших уровнях женское выражается через астральный план — страстную природу и эмоциональность. Высшие уровни женского относятся к пятому или буддхическому телу. При Пятой Инициации совершенные эманации и чистые потоки из буддхического тела начинают пронизывать более низкую астральную природу. Это глубоко тантрический феномен, где происходит сублимация вашей сексуальности в чистую духовную сущность.

Благовещение — химическое явление, насыщающее все ваше существо. Как у женщины во время беременности повышается уровень гормонов, так и вы осознаете, что ваше тело очищается, готовясь к большому внутреннему событию — рождению сознания Христа. По аналогии с церковью эта инициация соотносится с местом расположения хора, господствующего над алтарем и представляющего голос чистого поклонения Божественному. Во время этой инициации становится ясна связь между горловым и сексуальным центром. Когда человек спонтанно входит в высшее экстатическое состояние, кажущееся непрерывным, справедливо предположить, что он вошел в пятый портал Благовещения. Многие мистические традиции говорят об этом магическом периоде высшей «беременности», в котором бессмертный утробный плод зреет в центре солнечного сплетения. Это одна из величайших тайн творения.

С точки зрения Инициации вида, сегодня человечество стоит на пороге Пятой Инициации. Даже теперь в воздухе ощущается присутствие новой формы, которая вот-вот войдет в мир. Мы начинаем понимать, что это форма «беременности» самой нашей ДНК. Очевидно, что циклы прохождения инициации разными людьми будут различными, а для человечества и вовсе может потребоваться сотни лет для свершения Благовещения. Мы готовимся войти в период великого очищения, когда женский дух Благодати будет активно действовать в мире. Фактически человечество как вид уже оплодотворено и находится на самых ранних стадиях беременности. Так же как и телу женщины требуется несколько недель или месяцев для проявления внешних изменений, человечество в целом не будет осознавать произошедших с ним больших изменений в течение какого-то времени. Только те, кто чувствителен к тонким потокам, протекающим в глубине материального мира, способны видеть первые признаки зарождения нового человека.

### Шестая Инициация — Причастие

Шестая Инициация — величайшее переживание, доступное человеку. Она представляет собой зенит человеческого развития и окончание нашей земной эволюции. Тайна Святого причастия — тайна жертвы. Это полное пробуждение сознания Христа в человеческом теле-форме, что требует смерти того, кто идентифицируется с самим принципом формы. Эта стадия часто называется просветлением. Относящийся к этой стадии свет является чистым светом шестого атмического тела, рождающегося внутри буддхического тела и просветляющего три низших тела. Рождаясь, оно заставляет каузальное тело разрывать связь или мост между низшими и высшими мирами. В мистических терминах это влечет за собой растворение души — аспекта человеческого сознания, который снова и снова втягивается в процесс инкарнации. Это говорит о том, что при просветлении живущее сознание больше не может воплотиться и навсегда разрывает колесо сансары. Инициация Причастия носит то же имя, что и 45-я Сиддхи, которая объясняет тайну принятия священного обряда. Причастие влечет за собой непосредственное впитывание Божественного сознания на алтаре. Входя в это частотное поле, вы полностью превосходите состояние отделенное™ от других. Это символизируется кровью Христа и обозначает окончательный распад остатков кармы, еще содержащихся в вашей ДНК. Чтобы Благодать Христа могла снизойти на вас, вы должны быть готовы принести последнюю жертву, — распроститься с вашими низшими телами и их желаниями, чувствами, воспоминаниями, мечтами и знаниями, и быть принятыми Великой Сущностью, ждавшей вас внутри все это время. Пройти эту великую инициацию означает раствориться во втором аспекте святой Троицы — во Христе.

### Высшая эволюция и Седьмая, Восьмая и Девятая Инициации

Оставшиеся три Инициации являются частью того, что называется Высшей Эволюцией, и находятся вне человечества и нашей человеческой истории. Их трудно описать словами. Эти инициации окружают определенные клятвы, защищающие людей от их опасных частот. Эти частоты передаются только с помощью звука или же непосредственно в тишине. И все-таки о Высшей Эволюции всегда было известно, и крупицы истины о ней можно найти в человеческой культуре. В христианской церкви Высшая Эволюция представлена иерархией духовенства.

За пределами человечества, и все же внутри него, находится эволюционное тело-форма, известная как Синархия. Синархия — это элитный фрактал человеческих форм, специально зарезервированный для существ, получивших высшие Инициации. Говорить о таком сознании как отдельном существе в корне ошибочно. Однако можно сказать, что аспекты сознания, расширившиеся за пределы человеческого плана, могут вернуться и действительно возвращаются в физическую форму по различным тайным причинам. Одна из этих причин — доиграть определенную специфическую роль во всеобщем сценарии человеческой эволюционной драмы. Такие аспекты высшего сознания создают фальшивое каузальное тело, чтобы быть в состоянии воплотиться и функционировать. У этого тела обычно будет встроенный механизм тайминга, позволяющий существу вести себя как человек и даже верить в собственную нормальность в течение определенного периода. Процесс воплощения таких существ известен как нисхождение аватара.

Седьмая Инициация Посвящения имеет непосредственное отношение к понятию координации, и эти воплощения указывают человечеству на совершенно новые направления. Именно через этих существ могут быть раскрыты высшие тайны Инициаций. Присутствие таких существ в мире всегда ускоряет большие перемены в сознании целой планеты. Интересно, что на Земле всегда находятся пять аватаров. Они формируют объединенное силовое поле, которое смещает баланс человечества в сторону эволюции, оберегая его от разрушения.

Восьмая Инициация Освящения — чрезвычайно редкий случай на нашей планете. Инициация на этом уровне на самом деле находится далеко за пределами человеческого понимания, поскольку имеет отношение к потоку сущности из седьмого монадиче-ского тела в атмическое и будцхическое тела. Хотя она действительно случается на индивидуальном уровне и приносит удивительные вещи, Восьмая Инициация является коллективной и совершается всей Синархией. Такое событие неизбежно, и произойдет оно одновременно с прохождением человечества через Пятую Инициацию. Фактически это более высокая октава Инициации.

Заключительная Девятая Инициация завершает историю сознания. На индивидуальном уровне Девятая Инициация может свершиться только в тишине. В определенных эзотерических традициях она также упоминается как Отрицание. После этой Инициации действующее сознание отвергает материализацию и растворяется обратно в изначальную сущность, из которой оно родилось. Традиция говорит нам, что до настоящего времени только очень немногие из великих посвященных прошли Девятую Инициацию. Однако поскольку Синархия проходит Восьмую Инициацию, Девятая, вероятно, станет более частой. Именно во время заключительной Инициации первое и седьмое тела сплавляются вместе. Тогда физическая форма восходит и исполняет свое последнее великое предназначение.

### Новые небеса и новая земля

22-ю Сиддхи трудно описать словами, настолько глубоко ее послание. Необходимо ее прожить, чтобы узнать, что она собой представляет. И хотя Благодать — это то слово, которое в наше время часто упоминается в религиозных кругах, оно не должно использоваться поверхностно. Скорее следует отнестись к нему с предельным уважением. Мы узнали, что Благодать должна быть заслужена через Благосклонность. Это великая миссия 22-го Генного Ключа — обрести благосклонность среди страдания и, возможно, даже найти нечто большее — саму святость под маской отвращения. Если 22-й Генный Ключ присутствует в вашем хологенетическом профиле, то тема Благодати будет очень сильна в вашей жизни, и вы никогда не должны отворачиваться от боли, предлагаемой вам жизнью. Жизнь снова и снова будет испытывать нас, пока мы не докажем, что наша вера в саму природу уже более никогда не может быть утрачена.

Благодать есть присутствие, нисходящее в человечество, и подобно всем сиддхи, она требует, чтобы мы встретили ее на полпути, что для нас, людей, может показаться очень длинной дорогой. Это совершенное состояние, когда все вокруг вас и сама ваша жизнь навсегда меняются. Нисхождение истинной Благодати мгновенно стирает всю вашу прошлую карму. Она также стирает карму всех ваших предков и всех предков ваших предков. Благодать сглаживает ваши острые углы, навсегда избавляет вас от страха и рассеивает все ваши сомнения относительно вашей божественности. Она также гарантирует, что вы никогда более не забудете эти состояния. Словами невозможно выразить величину блаженства, даруемого Благодатью, когда она нисходит.

Тот, кого она коснулась, навсегда остается отмеченным Благодатью. Если это случилось несколько тысячелетий назад, в другой вселенной или другой вашей инкарнации — это состояние никогда вас не покинет. Оно будет омывать вас снова и снова. Находиться рядом с кем-то проявляющим эту Сиддхи означает быть очарованным окружающей его аурой любви. Вы никогда не сможете его забыть, и эта память будет нести смятение в вашу собственную душу в потребности обрести это состояние. Благодать — само дыхание Божественного. Она всегда ждет нас там, высоко вверху, если мы намерены жертвовать. Везде, где есть подавление, есть и возможность Благодати. Если вы встречаете подавление с грациозностью духа и прощающим сердцем, то рано или поздно Благодать придет к вам. Это женский дух, и он не может отказать тем, кто смеется над превратностями судьбы.

Как говорилось в описании 22-й Тени, во Вселенной нет места, где бы вы могли скрыться. Все слышится и записывается. Так же вы не можете скрыться и от Благодати. Благодать — это ваша истинная природа. Это ваше наследство. Это душа мира. Это также состояние, которое не подчиняется законам нашего мира. Если Благодать касается вас, вы перестаете создавать карму. Если она вас касается, вы больше не имеете своей собственной судьбы, но становитесь музыкальным инструментом, который настроен богами и на котором играют боги. Все человеческие эмоции превращаются Благодатью в любовь. Это не то состояние, которое близко большинству людей. Однако как вид, мы движемся к эпохе, отмеченной Благодатью. После снятия всех семи печатей, мир, к которому мы привыкли, начнет постепенно исчезать. На его месте появятся сияющие и великолепные, как летнее солнце, новые небеса и новая земля, о которых говорил Иоанн Евангелист в своем великом Откровении.

Теперь, вобрав в себя истину, передаваемую 22-м Генным Ключом, вам следует выделить время для ее усвоения на глубочайших уровнях вашего существа. Как женский дух, Благодать призывает каждого из нас слушать и воспринимать ее послание и блаженство. Но, прежде всего, не забывайте, что через Благодать Вселенная выражает единственное желание — чтобы вы помнили, что вы есть любовь, и в вас нет ничего кроме любви.
