# 23 Генный Ключ: Алхимия простоты

## Спектр

- **Тень: Сложность**
- **Дар: Простота**
- **Сиддхи: Квинтэссенция**
- **Ключ страха: скарабей**
- **Ключ жизни: овца**
- **Ключ видения: сорока**

## Характеристики

- Дилемма: Сроки / Накопление
- Кодоновое кольцо: Кольцо Жизни и Смерти (3,20,23,24,27,42)
- Физиология: Горло (щитовидная железа)
- Аминокислота: Лейцин
- Программный партнер: 43 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва сложности, запутанности

## Тень

### Раскол мира

Философ Людвиг Витгенштейн однажды сказал: «Вы не в состоянии думать о чем-то, если не можете об этом говорить». Он имел в виду то, что мышление и язык неразделимы. 23-я Тень непосредственно касается связи мышления, знания и выражения этого знания с помощью языка. Как генетическая функция, или скорее дисфункция, 64 Тени управляют человечеством в различных циклах. В определенные моменты истории определенная тень внезапно начинает доминировать над человеческим родом, а в других случаях та же самая тень будет казаться спящей. Как только какой-нибудь аспект теневого сознания выходит на сцену жизни, он отражается в истории. Общее направление эволюции человечества определяется этими регулярными внутренними циклами и импульсами, возникающими в нашей ДНК.

23-я Тень — один из самых мощных современных драйвов человечества в нашем нынешнем постмодернистском веке. Это Тень Сложности. Сложность возникает как результат попыток человеческого ума управлять окружением. Чем больше люди пытаются использовать свой ум для удовлетворения чувства собственной безопасности, тем более сложным и опасным становится мир. На индивидуальном уровне эта тень создает недопонимание и отчужденность двумя различными способами — через выражение неправильных вещей или через выражение правильных, но в неподходящее время. Эта человеческая черта существует столько же, сколько существует сам язык, и она ответственна за некоторые из наиболее ужасных событий в истории человечества. Многие кровавые войны на нашей планете произошли всего лишь из-за нескольких неверно истолкованных слов. Когда Будда представлял свое великое учение, известное как Восьмеричный Путь, он говорил о правильном понимании, которое приводит к правильной речи. И здесь он указал на великую и простую истину: язык непосредственно определяется состоянием вашего сознания. Чем более глубоко вы понимаете и принимаете тень, тем более свободным от нее вы становитесь.

Вызов 23-й Тени приходит от ее программного партнера — 43-й Тени Глухоты. 23-я Тень представляет навязчивое человеческое стремление к самовыражению. Неспособность слышать как самого себя, так и других, создает губительный коктейль. Одной из самых больших проблем для индивидуальностей стало взаимопонимание. Слышать себя означает осознавать то, что происходит внутри вас. Если у вас нет такого самосознания, то вы неспособны услышать и то, что происходит вне вас, а это означает, что вы не знаете, как взаимодействовать с другими. Язык — это чрезвычай

но мощное средство для возбуждения эмоционального духа. Всякий раз, когда говорит 23-я Тень, она усложняет ситуацию, что в свою очередь инициирует нарастающий процесс недопонимания, который может быстро перескочить из ментальной сферы в эмоциональную. 23-я Тень вызывает страх столкнуться с нетерпимостью и быть отвергнутым другими. Как ни странно, этот самый страх стимулирует ровно такое поведение — вас отвергают.

Трудность для 23-й Тени состоит в том, что она заставляет человека верить в то, что он , и это наглухо запечатывает дверь на пути его открытости к мнению других. Именно здесь в игру вступает глухота. В разговоре с людьми, находящимися под сильным влиянием этой тени, может показаться, что они похожи на заевшую пластинку. Они не в состоянии дать вам прямой ответ на вопрос. Даже если вы попросите их определенно ответить одним словом, они не смогут сделать и этого! У них есть неосознанное предположение, что вы каким-то образом оказались в их голове вместе с ними и понимаете все их мысли с кристальной чистотой. Это их шаблон, и из-за него у вас часто возникает ощущение, что такие люди просто говорят в вас как в микрофон вместо того, чтобы общаться с вами. Обычно это вызывает у слушателя физический дискомфорт и заставляет отойти в сторону или попытаться прервать поток излиянии. Так или иначе, ситуация может стать напряженной и сложной, хотя можно было бы легко избежать этого недоразумения.

В 23-м Генном Ключе скрыт секрет тайминга. Поскольку 23-я Тень определяет способ, которым ваш мозг переводит мысли в лингвистические модели, именно здесь возникают все речевые проблемы — от словесного поноса до немоты. Такие проблемы коренятся в тонком механизме тайминга, скрытом в речи и языке. Человеческая речь содержит множество слоев различных интонаций с паузами между ними. Даже если ваш мозг может услышат голос в голове, перевод его в голосовые формулы является совсем другим делом, и успех этого процесса зависит от вашего общего уровня частоты. Если вы захвачены теневым паттерном жертвы, то процесс перевода сбоит, как будто код был скопирован неправильно. Это приводит к языковой модели, которая не гармонична ситуации и/или слушателю.

Этот процесс корректного или некорректного тайминга происходит на уровне значительно ниже уровня вашего сознания. Это не сами слова, которые застревают между говорящим и слушающим, но тонкие грани самой интонации. Есть люди, которые могут говорить самым привлекательным языком, но их речь не произведет на аудиторию совершенно никакого впечатления. Дар общения лежит не в лингвистических навыках говорящего, а в гораздо более тонкой области — в его сердце. Если даже самый тонкий след страха сопровождает вашу речь, она никогда не будет полностью воспринята слушателем. Однако когда кто-то говорит или пишет от сердца, вы поймете суть независимо от того, как он это делает. И наоборот, когда вы читаете или слушаете что-то, от чего ни холодно, ни жарко, вероятно, вы слышите чей-то укоренившийся страх. Люди, ведомые 23-й Тенью, говорят только для получения одобрения или признания, что практически всегда приводит к недопониманию.

На коллективном уровне осечки в шаблонах языка приводят к нетерпимости и расколу. Фактически это привело к организации религий. Все мировые религии эволюционировали из простых языковых паттернов, выраженных идивидуума-ми в моменте, которые затем были неправильно переведены теми, кто физически не присутствовал при произнесении этих слов. Как пример, слова Христа красивы в своей чистой простоте, но сотни разногласий, вызванных их различными интерпретациями, извратили простоту первоисточника во что-то невероятно сложное и в конечном счете уродливое. В тот момент, когда кто-то говорит на частоте страха или гнева, то даже самые красивые слова могут становиться опасными и приносить раскол.

Из этой тени хорошо видно, почему древние китайцы, описывая 23-ю гексаграмму И-Цзин, использовали фразу «Расщепление на части». Абсолютно верно то, что частота этой тени действительно вызывает взаимное недоверие, разделяя нас все сильнее и создавая все больше сложностей и фрагментаций. Как было предположено ранее, 23-я Тень Сложности ответственна за уровень небезопасности на планете, присущий нашему времени. Однако в конечном счете у этого расщепления на части есть скрытая цель — дать людям осознание того, что они сами являются причиной своего собственного страдания, и со временем привести их к дару понимания.

#### Подавленная натура Немой

В подавленных натурах или обществах 23-я Тень выражена как нетерпимость. В обществе, где заставляют людей молчать, вы видите страх, действующий через эту тень. В зависимости от уровня страха человек или группа, вероятно, никогда не выразят то, о чем они действительно думают. Рот будет заткнут или внутренним подавлением, или внешним. Интересно, что в современном английском языке слово «dumb» (немой), также означает «тупой» и очень часто воспринимается людьми именно во втором значении. Если человека душит страх, он не может говорить ясно, если вообще способен говорить, и таким образом, эти люди постепенно перестают говорить то, что они действительно думают, замолкают совсем или говорят пустое. Это особенно часто происходит с детьми деспотичных родителей.

#### Реакционная натура Расщепленный

Другая сторона этой тени — экспрессивная натура, которая часто не может прекратить болтать. Однако по причине постоянной несвоевременности их нейрологии, они создают огромное количество помех и раздоров везде, где бы ни появились. Эти люди всегда говорят неправильные вещи или говорят правильные вещи в неправильное время. Языковой шаблон таких людей несет в себе тенденцию все усложнять до абсурда и упускать при этом суть. Они тратят огромное количество энергии, пытаясь быть услышанными, но встречают постоянное сопротивление. Эти люди склонны бесконечно ходить по кругу в своих объяснениях в неосознанных попытках скрыть свой гнев от того, что их не в состоянии понять глубже.

## Дар

### Благороднейшая истина

Одна из самых трудных вещей для большинства современных людей состоит в том, чтобы жить просто. Иногда простоту даже считают синонимом глупости. На самом деле, чем ниже частота вашей генетики, тем сильнее будет проявляться склонность все усложнять. Причина этого — человеческий ум. Он не доверяет простоте, потому что процветает в сложности. Чем более сложна задача, тем больше ум может о ней думать. Так, приходя к 23-му Дару, мы узнаем замечательный секрет счастливой жизни — быть проще.

23-й Дар не переваривает невнятность и жаргон. Он выражает себя точно, ясно и немногословно. Мощь простоты делает эффективным все, чего бы она ни коснулась. Люди, проявляющие Дар Простоты, не растрачивают свою жизнь впустую. Пространство их жизни обычно отражает их мышление — там просторно и легко дышится. Они способны пройти напрямик через дебри ненужного и достичь самой сути. Простота является образом жизни — отношением к жизни, а раз так, то этому невозможно научиться. Требуется огромная чувствительность, чтобы быть таким простым. Это больше чем навык — это аура или даже любовь. Если вы любите простоту, то будете проявлять ее вокруг себя.

Уровень частоты дара — своего рода прачечная для подготовки человека к переходу на уровень сознания сиддхи. Поэтому 23-й Дар — это непрерывный процесс, в котором невнятность постепенно вымывается из вашей внутренней и внешней жизни. Поскольку очищается ваш ум, внутри вас открывается пространство, позволяющее смотреть на вещи с предельной ясностью. Другое проявление этой частоты — замедление вашей внутренней системы и постепенное уменьшение потребности все разрешить в вашей жизни. Эмоциям позволяется следовать их естественным руслом, мысли получают больше пауз между ними, а физические побуждения или рассматриваются объективно и беспристрастно, или же принимаются без чувства вины. Вся ваша внутренняя природа проясняется. Многие проблемы в жизни предстают фантомами, созданными умом под влиянием желаний. Вы буквально начинаете разворачиваться внутрь и созерцать собственную сущность.

Хорошая метафора для Простоты — лететь на самолете сквозь облака, а затем подняться выше. В облаках ум находит только сложность, и поэтому ходит кругами, пытаясь найти выход. В этой низкочастотной пелене вы остаетесь все время на одном уровне. На более высоких уровнях частоты

ваш ум видит дальше и яснее. На уровне за облаками мировой ум оставлен далеко внизу, и вокруг вас становится тише. 23-й Дар и его программный партнер 43-й Дар Озарения глубоко связаны с акустическим полем. Это два дара ясного слушания и ясной передачи услышанного. На внутреннем уровне ясное слушание на самом деле относится к знанию. В описании 43-й Тени отмечена тема глухоты, лежащей в основе этих двух Генных Ключей. Однако когда ваша частота повышается, эта глухота становится союзником, потому что действует как фильтр для истины. Через 23-й Дар вы слышите только суть, отсеивая весь посторонний низкочастотный шум.

Как часть Кодонового Кольца Жизни и Смерти, 23-й Генный Ключ проникает в суть через те же озарения, которые были оставлены человечеству Гаутамой Буддой. Красота простоты его Четырех Благородных Истин и Восьмеричного Пути отражает тайны этого Кодонового Кольца. Через 3-й Генный Ключ мы видим, что вся жизнь есть изменение, и поэтому она конечна. Через 20-й Генный Ключ Будда открыл, что все истины лежат в осознании текущего момента. 24-й Генный Ключ описывает непрерывный процесс возрождения и колесо сансары. 27-й Генный Ключ говорит о сути нравственного кодекса доброты, лежащей в сердце человечества. И 42-й Генный Ключ учит силе отрешенности. Открыв в своей жизни любую из этих тайн, вы приходите к месту удивительной простоты, где высший уровень частоты являет Квинтэссенцию — центр всех центров, лежащий в глубине вашего живота и вашей сущности. Просветление наступает только из этого глубокого погружения во внутреннее приятие жизни и смерти.

Быть рядом с кем-то, проявляющим 23-й Дар — замечательный и невероятный опыт. Вопросы, которые вы считали проблемными, в их присутствии так или иначе разрешаются, а через их способность проникновения в суть и их ясную речь, трудные вещи становятся легкими. Кроме всего прочего, в их присутствии вы начинаете расслабляться физически, и, когда это происходит, ум отпускает свою потребность постоянно решать сложные задачи. Простота очень практична в материальном мире, и эти люди часто очень хороши в обращении с деньгами. Не то, чтобы они знают, как «делать» деньги, но они знают, как не потратить их впустую. Они не ограничены в способах

и находят самые простые решения вопросов. Эти люди — мастера эффективности, применяющие весьма оригинальные и, в то же время, совершенно практичные идеи, приводящие к квантовым скачкам в производительности.

23-й Дар не рассматривает вещи логически и не является ни художественным, ни абстрактным. В какой-то момент он просто знает, даже не зная, откуда он это знает. В этом суть гения. Качество, которое чаще всего сопутствует 23-му Дару — игривость. Это может быть очень мощный дар, но он не становится серьезным. У этих людей весьма своеобразное мышление, и оно вовсе не похоже на то, которое мы привыкли считать нормальным. Они спокойно наблюдают, пока решение не возникнет в их сознании, и в этот момент они могут выразить его эффективно и красиво. Комбинация всех этих черт делает их замечательными учителями.

Наконец стоит упомянуть о таком аспекте 23-го Дара, как его невероятное чувство юмора. То, как действует этот дар, ведет к спонтанным смешным выражениям с точно схваченной сутью человека или ситуации. Эти люди как будто балансируют на шаре. Поскольку они не планируют то, что собираются сказать, они часто застают окружающих врасплох. На низких частотах эта черта может вызвать обиду и отторжение. Однако на высокой частоте это обычно вызывает смех или восхищение. Это вопрос частоты.

Кроме того, люди, действующие на частоте 23-го Дара, являются прекрасными собеседниками и советниками. Их истинный гений лежит в немногословности и оригинальности выражения. Им принадлежит благороднейшая истина —Дар Простоты.

## Сиддхи

### Жар Будды

На своем высшем уровне частоты 23-й Дар переходит в Сиддхи Квинтэссенции. Квинтэссенция — слово, которое происходит главным образом из древней и средневековой философии. Оно относится к так называемому волшебному пятому элементу или эфиру, который, как полагалось, был

неотъемлемой частью всех вещей. На уровне любой из 64 сиддхи слова становятся скорее вибрацией, нежели словами с единственным значением. Само слово «квинтэссенция» несет в себе тайны, разгадка которых дает нам доступ к высшим аспектам 23-го Генного Ключа.

23-я Сиддхи несет привкус алхимии. На метафорическом уровне это относится к способности превращать обычный металл в золото, в чем и состоит цель всей алхимии. Поэтому люди этой сиддхи в состоянии обнаружить золото, скрытое в других людях. Они могут передавать мощь пробуждения через слово, взгляд или движение. Это как Прикосновение Мидаса — способность превращать в золото все, к чему бы они ни прикоснулись. У каждого человека есть уникальный ключ, который открывает его к более высокому состоянию сознания. Люди с 23-й Сиддхи владеют всеми ключами. Они не обязательно знают об этих ключах — они просто спонтанно откликаются на человека и, делая это, прикасаются к его сути.

Они непредсказуемы. Как можно предположить из древнего китайского названия этого архетипа, эта сиддхи касается разделения людей. На частоте сиддхи мысль высвобождается в виде атомной энергии. Каждая мысль, которая не является абсолютно необходимой, мгновенно подвергается процессу ядерного деления — она дробится на части, высвобождая свою чистую энергию в физическую ауру человека. На самой высокой частоте это «расщепление на части» относится к отделению вашей внутренней сущности от иллюзии вашей отделенности.

Любой человек в состоянии сиддхи подвергается алхимическому процессу преобразования. На ранних стадиях происходит глубокая генетическая трансмутация в физиологии. Прежде всего, эти изменения вызваны осколками от расщепления на части ваших мыслей. Все тело проходит через частые периоды сильных физических ощущений, иногда воспринимаемых как удовольствие, а иногда как боль, пока разрушается непрерывность вашего мышления. Но когда оседает пыль, остается квинтэссенция — само сознание, говорящее или действующее сквозь оболочку индивидуальности. Таково истинное объяснение тайн, на которые намекает алхимия — то, что само физическое тело содержит семя сознания сиддхи. Оно заложено в вашей ДНК и управляется скрытым механизмом тайминга, который действует совершенно самопроизвольно и вам недоступен. Вы не можете каким-либо способом запустить этот механизм, потому что он лежит за пределами досягаемости вашего ума, и что бы вы ни пытались сделать, чтобы подстегнуть его, это будет только препятствовать вашему естественному процессу. Так же как 23-я Тень неосознанно выплескивает свое неуместное выражение, таким же образом более высокое сознание внезапно и непредсказуемо детонирует в вашем теле.

Поскольку ваше пробуждение является беспричинным, или другими словами — вне досягаемости человека — не может существовать и не существует никакой техники просветления. К счастью, просветление находится вне рамок техник и лежит в области вечной тайны. 23-я Сиддхи представляет Трансцендентность пути правого и левого полушарий. Именно поэтому Будда называл это Срединным Путем. Путь левого полушария — путь науки, который может довести только до парадокса — до абсолютного предела научного или логического мышления. Путь правого полушария — путь художника или поэта, и хотя этот путь приводит ближе к центру, чем путь науки, он также никогда не достигает цели. Поэт действует вне ума и стремится приблизиться к тайне через сердце. Но сердце и душа связаны их собственными желаниями, и, даже при том, что идущие по пути могут ненадолго почувствовать центр, они не в состоянии достигнуть предельной цели.

Третий путь — путь мистика, который не принимает ни путь поиска, ни путь желания. Мистик целиком и полностью погружается в саму тайну, не ища решения и не действуя из жажды истины. Мистик испытывает такое глубокое уважение к тайне, что не имеет никакой потребности ее понять, а просто впитывает ее всеми фибрами своего существа. Только мистик может извлечь квинтэссенцию из предельного. Он просто входит через потайную дверь состояния чуда. Глубинная красота тотальной реализации состоит в том, что эта дверца открывается по ошибке. После случившейся с человеком реализации он может увидеть, что существуют простые условия для пробуждения и, подобно Будде, способен указать точный характер этих условий. Однако пробужденный также знает, что эти условия должны сложиться естественным образом, а не стать искусственными задачами или целями для будущих искателей. Здесь возникает дилемма пробужденного. Сколько людей будут сбиты с пути разными учениями, и может было бы лучше ничего им не говорить? Но, если хотя бы один человек интуитивно постигнет дхарму (учение), это будет стоить того, что тысячи остальных собьются с пути.

Действительная мощь 23-й Сиддхи заключена в ее прямой передаче в тело. Слова, звучащие из этой сиддхи в момент их произнесения, феноменально сильны. Как только 23-я Сиддхи полностью пробуждается в людях, они становятся алхимическими агентами. Словно ртуть, они проникают в людей, находя путь в трещинах их ментальных структур. Вблизи такого человека вы подвергнетесь ряду спонтанных трансформаций, поскольку длительное пребывание в их ауре постепенно начинает извлекать квинтэссенцию из-под шлаков вашей обусловленности. Воспринимая эти вибрации, вы неизбежно пройдете процесс полной перестройки, которая может оказаться для вас очень трудна. Как и все подобные алхимические процессы, этот процесс может быть чрезвычайно опасен для вашего ментального здоровья, пока он не завершен полностью.

23-я Сиддхи — хранитель священной правды: доверяйте вашему собственному внутреннему пути больше, чем любому учению или учителю. В случае Будды, миллионы буддистов следовали его учению, но очень немногие были в состоянии читать между строк и извлечь живую квинтэссенцию. Однако истины, оставленные великими учителями, воплотить намного легче, чем считает ваш ум. Следовать мистическим путем означает полностью сдаться тому, что есть внутри вас, независимо от того, куда это вас приведет. Срединный Путь означает совсем не то, что подразумевает название — это не узкая тропка между двух противоположностей. Это путь полного принятия, который формируется с каждым шагом вперед. Это путь, сотканный из пустоты, до вас нехоженый никем и потому не подчиняющийся никаким законам, соглашениям или причинам. Чтобы пройти этот путь, вы должны будете идти глубоко в себя и наслаждаться той истинной квинтэссенцией, которую можете распознать только вы сами. Это Жар Будды.
