# 25 Генный Ключ: Миф о сакральной ране

## Спектр

- **Тень: Сжатие (Ограниченность)**
- **Дар: Принятие**
- **Сиддхи: Универсальная Любовь**
- **Ключ страха: лосось**
- **Ключ жизни: лев**
- **Ключ видения: фламинго**

## Характеристики

- Дилемма: Беспокойство, тревожность
- Кодоновое кольцо: Кольцо Гуманности. Кольцо Человечества (10,17,21,25,38,51)
- Физиология: Сердце
- Аминокислота: Аргинин
- Программный партнер: 46 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва стеснённого дыхания

## Тень

### Тренировка ограничений

Если из 64 Генных Ключей выбрать один, отражающий суть всей работы, то это 25-й Генный Ключ. Здесь хранится тот секрет, который всегда искали мужчины и женщины, — секрет любви. Здесь также можно найти ее противоположность, 25-ю Тень Ограниченности. Ограниченность существует там, где отсутствует любовь, и это основополагающий источник всех человеческих страдании. Это нескончаемо, поскольку ограничивать свою жизнь собой или другим означает привлекать в нее еще больше страданий.

Тень Ограниченности проявляется на всех уровнях общества. В индивидууме в первую очередь она проявляется в паттерне дыхания, вызывая стеснение в районе грудной клетки и напряжение в животе. Большинство из нас учится ограничениям в очень малом возрасте через дыхательные паттерны наших родителей, даже находясь еще в утробе матери. Это начинается в момент зачатия при тонкой передаче от сперматозоида к яйцеклетке генетического проектного кода, который нам достается из глубины веков от наших предков, сражавшихся от рождения до самой смерти. Здесь в 25-й Тени мы находим основу мифа о сакральной ране как источнике всех человеческих страданий, — трансгенетической аномалии, буквально намотанной вокруг спирали человеческой ДНК.

25-я Тень — великая турбина человеческого поиска. Куда бы вы ни направлялись, вы несете в себе эту ограниченность. Если вы настроитесь на свое тело, то почувствуете ее глубоко внутри. Ваши отклики или реакции на тот дискомфорт, который она приносит, формируют вашу жизнь. Если вы не принимаете ее боли, вы будете проживать жизнь отрицания и раздражения, что будет жизнью лишь наполовину, — жизнью, теряющейся в бледных тенях посредственности. Чем сильнее вы подавляете боль внутри, тем сильнее она вас ограничивает. Однако если у вас есть мужество уважать и прислушиваться к своей внутренней ране, все может измениться. Вы обнаружите, что, если что-то вас запутывает и ограничивает, должно быть у этого есть цель, и эта цель, —распутаться. Поэтому, как только вы встречаетесь со своей болью через Дар Принятия, клубок этой раны начинает разматываться виток за витком, и перед вами открывается иной путь, ведущий наверх.

Ограниченность можно найти во всех сообществах из-за нашей потребности в законах, территории, ограждениях из колючей проволоки, паспортах и деньгах. Но, пожалуй, наиболее мощно мы ограничиваем себя бессознательно через временную шкалу. Наша тотальная зависимость от времени на глобальном уровне создает поле невиданной энергии напряжения и давления. Другой великий агент 25-й Тени — это человеческий ум. Практически все системы мышления еще больше замыкают вас в себе, за малым исключением тех, которые ведут к принятию вашей истинной природы.

Так же как 25-й Дар открывает широкие дороги ко всем уровням мироздания, 25-я Тень их закрывает. Программный партнер 25-й Тени — это 46-я Тень Серьезности, которая заставляет вас хвататься за что-то, будь-то мнение, человек или вещь, и чем сильнее вы за это держитесь, тем большим ограничением для вас это становится. 25-я Тень искажает универсальную любовь сиддхи в погоне за материальным. Это проявляется в одержимости материальным миром, — наиболее очевидное направление, ограниченное страхом принятия. Стремление уменьшить страх становится потребностью низвести Вселенную до вещей и держаться за них изо всех сил. Любой, кто цепляется за вещи вокруг себя, попадает под глубокое влияние 25-й Тени. Это может быть также применимо и к отношениям. В отношениях эта склонность держаться за других, используя их в виде якоря, искажает и прерывает естественный поток любви между людьми. Любовь вырастает из свободы и умирает в ограничении.

Важно понять суть 25-й Тени, потому что она представляет собой начало вашего путешествия в форме. Жизнь в физическом теле может ощущаться как предельное ограничение, особенно, если ваша реальность укоренена в страхе. Страх — это побочный продукт всех низкочастотных энергетических полей. Ограниченность является физическим проявлением страха как на индивидуальном, так и на универсальном уровне. Более того, страх порождает очень эффективную петлю обратной биологической связи, которая способствует его собственному выживанию. Если задуматься, страх очень «умен», — он боится сам себя, гарантируя, что никогда себя не признает. Именно это дает ему жизнь. Конечно, существуют и другие виды страха. Существует страх, который встроен во все живые физические формы, — генетический страх, поддерживающий наше выживание в качестве индивидуумов, а также групп или племен. Существуют и более распространенные проявления страха: страх войны, хаоса или катаклизма, которые присутствуют на коллективном уровне внутри человеческого бессознательного. Глубочайший из всех страхов — это страх небытия, — страх смерти на индивидуальном уровне или страх вымирания на коллективном. Подобные страхи образуют общий фон поля сознания на нашей планете. Затем мы приходим к чистому страху, который даже не имеет цели. Чистый страх — это попросту коллективная мыслеформа, нависшая над миром в виде серой пелены. Такова 25-я Тень — душевная рана за пределами понимания, бесконечная пропасть, ведущая вниз, мощное удушающее давление, и все же в конечном счете, — не более чем иллюзия. В этой тени есть божественный смысл: внутри себя она таит великии проектный код и всегда влечет вас к вашей неминуемой судьбе в 25-ю Сиддхи. Чтобы по-настоящему понять 25-ю Тень, вы должны посмотреть, насколько радикальна 25-я Сиддхи на другом конце частотного спектра. Она провозглашает жизнь без каких-либо границ и ограничений. Поэтому, процесс вхождения в сакральную рану — это процесс распутывания и развязывания кармических нитей и узлов, которыми скручены наши жизни и взаимоотношения. Как только мы учимся встречаться с нашими ранами, наше движение по жизни постепенно становится свободнее и легче. В этом суть путешествия через 25-й Генный ключ, — путешествия от страха к любви.

#### Подавленная натура Невежество

25-я Тень учит нас чему-то очень глубокому о самой природе невежества. Фактически это форма подавления. Все подавленные натуры, по сути, используют свою энергию для поддержания состояния невежества. Невежество в этом контексте относится к неспособности видеть собственную боль. Чем глубже вы зарываете в себе свои душевные раны, тем дальше оказываетесь от своих высших даров. Невежество — это не блаженство. Это страдание. Но оно не обнаруживается, пока не наступает переломный момент. Из-за распространенности частоты тени, невежество до сих пор является одной из величайших болезней в мире. Требуется громадное коллективное усилие, чтобы сдерживать и ограничивать жизненную силу, жаждущую вырваться из наших тел. В тот момент, когда нечто вызывает процесс отпускания вашей боли, возникает облегчение в области сердца, — так ослабевает Тень Ограниченности. Если вы вновь начинаете подавлять эту боль после случившегося, — это уже совсем другое дело.

#### Реакционная натура Холодность

Насколько подавленная натура не способна идти в глубину сакральной раны, настолько же реакционная не желает этого делать. Эти люди выражают свою боль через свои проекции. Поэтому они отрезаны от своих сердец иным образом. Подавленная натура не знает, что она чувствует, в то время как реакционная натура эти чувства ненавидит. Она выражает это отвращение своей холодностью. Как мы неоднократно видели в природе 64 теней, все реакционные натуры выражают свой страх через гнев, а люди с холодным сердцем изливают свою боль на мир, и в особенности на тех, кто им наиболее близок. В результате к ним невозможно подойти близко. Их неустойчивая природа быстро отталкивает любую форму истинной теплоты, потому как напоминает им об их собственной боли. Как и со всеми реакционными натурами, это часто ведет к оскорбительным или очень недолговечным отношениям.

## Дар

### Принимая любовь

Здесь в 25-м Даре мы приходим к одному из величайших и мощнейших из всех человеческих даров, — Дару Принятия. Поскольку этот дар представляет собой портал к истинной природе Вселенной, то есть к природе любви, он имеет невероятную значимость для всех. Зарождение принятия вызывает расцвет любви. Принятие основано на мягком подходе к жизни, о чем свидетельствует программный партнер 25-го Дара, — 46-й Дар Удовольствия. Путь любви — это путь принятия, который является скорее видением, чем техникой. Чтобы что-то в себе принять, особенно, нечто некомфортное, для начала нужно это увидеть и признать. Такой вид принятия появляется, когда вы набираетесь мужества заглянуть в темноту собственной тени.

В 25-й Тени мы видели, как страх создает свою собственную биологическую петлю обратной связи, которая ограничивает жизненную силу. Единственный способ разорвать эту петлю состоит в том, чтобы иметь мужество просто почувствовать этот страх. Как только этот страх уменьшается до его естественного состояния — до физического ощущения, глубоко укорененного внутри химии вашего тела, — вы открываете великий секрет принятия. Вам больше не нужно бояться страха. Страх — это вибрация самой сакральной раны, которая на более глубоком уровне превращает его в землю обетованную. Позволяя себе почувствовать настоящие ограничения этой первичной раны, вы начинаете ощущать тонкое смягчение в районе вашей груди и медленно, почти незаметно, ваше дыхание начинает углубляться. Этот смягчающий процесс принятия всего, что бы вы ни чувствовали в данный момент, создает свое собственное направление в вашей жизни, и спустя какое-то время вы действительно почувствуете себя другим. Вы выходите из полей низкой частоты сознания жертвы и все больше и больше вдыхаете саму жизнь.

Когда Ограниченность 25-й тени ослабляет свою хватку, вы получаете доступ к намного большей энергии и оптимизму. Оптимизм не противоположен пессимизму, а является истинной основополагающей природой, освобожденной от ограничении. Состояние принятия сродни духовной весне, — все снова кажется возможным, когда вся жизнь течет свободнее и легче. Снаружи это будет проявляться в виде универсальной синхронизации, активируемой через 25-й Дар. Однако даже на уровне частоты дара страдание все еще существует, возвращаясь для того, чтобы испытать ваш уровень принятия. Существует множество частотных диапазонов между уровнями тени, дара и сиддхи. Со временем ваше принятие углубляется еще больше, пока вы наконец полностью не отпускаете потребность избегать собственной раны. В этом возвышенном состоянии принятие становится полным, и внезапно вы совершаете скачок на уровень сиддхи. Важно понять, что хоть это и процесс, нет никакой техники достижения этого состояния, даже если этот процесс может с нее начинаться. Любая насильственная попытка принять свою природу открывает лишь новый уровень тонкого неприятия. Поэтому в действительности вы можете принять лишь свою собственную крайнюю беспомощность.

Если в вашем хологенетическом профиле есть Дар Принятия или вы чувствуете с ним сильную связь, вероятно, вы будете тем человеком, который ощущает свою принадлежность ко всему. Скорее всего, вы не осуждаете людей за то, за что их осуждает большинство. Но принятие — это не то, чему вы можете с легкостью научиться. Зачастую это то, с чем вы уже рождаетесь, и чем больше вы принимаете, тем больше жизнь будет склонна вас испытывать. Вполне возможно, что вы подвергаетесь вызовам, тем самым углубляя ваше чувство невинности и доверия. С 25-м Даром сложно обижаться или излишне беспокоиться по поводу жизни. Вы будете идти по жизни, окруженные ореолом совершенно другого мира, но в то же время глубоко заземленными и открытыми для других. В своем сердце вы несете семя любви.

25-й Генный Ключ — это мастер-ключ внутри генетической кодоновой группы, известной как Кольцо Человечества, и он представляет ядро нашей человечности. Из реакции тела устрицы на песчинку внутри раковины образуется жемчуг, и в этом случае жемчуг — это принятие. Принятие — тот грааль, который вы ищете. Когда вы наконец принимаете в своей жизни все, как оно есть в данную минуту, вы осознаете душевную боль человечества. Принятие приходит постепенно — слой за слоем, — прямо как туго скрученные двойные спирали ДНК. Вам нужно добраться до этих глубинных слоев, чтобы вы снова смогли почувствовать поток любви, двигающийся через ваше существо. Чем больше вы принимаете себя и других, тем больше в вашей жизни будет распускаться любовь.

## Сиддхи

### Роза и Чаша

25-я Сиддхи является особенной. Не важно, есть ли этот Генный Ключ в вашем хологенетическом профиле или нет, внутри каждого из нас присутствуют все ключи, в том числе и 25-й, — первичный архетип любви. В 25-м Даре кроется тайна страдания, и как мы увидели, рассматривая 25-ю Тень, это тема, встроенная в эволюцию человеческого сознания. Связь с человеческим страданием приводит к тесной взаимосвязи с 22-м Генным Ключом, в Благодати которого может быть найдено глубокое принятие и глубочайшая любовь. Настоящая цель сакральной раны открывается лишь через 25-ю Сиддхи Универсальной Любви.

Внутри 64 Сиддхи существует много других вариаций любви, и, по сути, каждая сиддхи, — это фрактальный аспект Универсальной Любви. Например, экстатичная чувственная любовь 46-й Сиддхи, молитвенная сердечная любовь 29-й, опьянение 56-й и сострадание 36-й. 25-я Сиддхи — это Любовь сама по себе, и, поскольку это источник всего, в этом смысле ее можно назвать Вселенской Любовью. Во всех культурах эта любовь представлена великими мифами, в которых она олицетворяется сакральным символом крови. Символ крови имеет множество значений и уровней. Это кровь, которая пульсирует от человека к человеку через поколения в артериях самой сакральной раны и содержит коды для нашего окончательного исцеления. На более универсальном уровне символ крови символизирует сознание, которое движется через все формы и за пределами всех форм, связывая их вместе в великом космическом танце.

Возможно, наиболее известный из всех мифов, связанных с кровью, — это миф о Христе, пролившем свою кровь во благо всего человечества. В этом мифе скрыта глубокая тайна. Сакральная рана, которая скрывается внутри каждого человека, может быть понята на трех основных уровнях сознания: на частоте тени рана поддерживает человеческое страдание, на частоте дара она провоцирует человечество к развитию, а на частоте сиддхи открывает истинную природу человечества в качестве выражения Универсальной Любви. Только на уровне сознания сиддхи вы можете понять истинное значение крови Христа. Когда ваша частота поднимается на этот уровень, все обретает космическое измерение и у вас не остается выбора, кроме как вместить в себя страдание всех живых существ.

Если смотреть через призму нашей генетики, кровь Христа представляет собой абсолютное принятие страдания всех мужчин и женщин с начала времен, что закодировано в человеческом геноме. Поэтому сказано, что тот, чье существо вибрирует на высшей частоте, как бы он ни назывался, — Христом или Бодхисаттвой — принимает на себя все грехи и страдания человечества. Таков единственный путь достижения высшего состояния Универсальной Любви. На частоте уровня дара вы начинаете брать на себя ответственность за собственное страдание. Как только ваше переживание страдания углубляется, оно проживается беспрестанно, и вы начинаете трансформировать родовые травмы тех, кто приходил в этот мир до вас. Чем глубже вы движетесь навстречу принятию, тем больше вам приходится открывать свое сердце к восприятию человеческой боли, и чем больше боли вы трансформируете, тем больше чувствуете любви. На определенном уровне процесс теряет свою персональную направленность и становится универсальным. На уровне 25-й Сиддхи происходит безвозвратный скачок, когда принимается все и распускается роза Вселенской Любви. Это истинная красота и цель самого страдания.

Есть еще одна тайна, окружающая символ крови, которая символизируется наполненным ею сосудом. Этому сосуду во многих культурах давалась масса имен. Иногда он обретает образ котла или флакона, содержащего эликсир, а иногда это образ чаши или кубка. В легендах о Граале говорится, что кто бы ни выпил из чаши Христа, тот будет жить вечно, а если это сделает Король, то его земля будет возрождена. 25-я Сиддхи — это настоящий Грааль для всех искателей. Это то, что мы ищем в своей природе и что лежит внутри нас, скрытое за нашими тенями и душевной болью. Каждый человек в вашей жизни является частью вашей собственной раны и ее же лекарством. Через милосердное принятие вы начнете чувствовать масштаб той боли, которая лежит в вас и во всем, что с вами связано. Вам никогда не нужно бояться этой боли, поскольку это прямой и единственный путь, ведущий к глубине вашей души. Мы все можем вновь обрести свои сердца с помощью этой величайшей истины.

Другая истина, возникающая из 25-го Генного Ключа, — это разрешение древней мистической головоломки о поиске. Считается, что величайшим препятствием к реализации является само желание реализации. Все духовные пути начинаются со стремления покончить с личным страданием. Именно ваше неприятие страданий заставляет вас искать, но в этом поиске вы наконец осознаете, что он основан лишь на стремлении избежать душевной боли. Это откровение позволяет подняться до уровня, с которого возможен квантовый скачок на частоту сознания сиддхи. Поэтому говорится, что только в том случае, когда пропадает вся надежда найти Грааль, он наконец может быть найден.

Те, кто достиг реализации через 25-ю Сиддхи, стали в определенной смысле легендами. Их жизни следуют схожему мистическому паттерну. Это люди, чей жизненный путь отражает их погружение в рану, будь то рана дуальности, трансцендируемая Буддой, или рана Христа, висящего на кресте. Они шли путями, которыми никто никогда не ходил ранее, и, пройдя их, они вобрали в себя страдание мира. Аура такого человека продолжает светиться сквозь века и чувствуется внутри родословных всех будущих поколений. Каждый раз, когда кто-то достигает 25-й Сиддхи, с человечества снимается огромное генетическое ярмо ограниченности. Любовь, струящаяся внутри подобных людей, имеет качество «не от мира сего» — это не человеческая любовь, какой мы ее знаем, — это Любовь Вселенская. Тела этих людей претерпели радикальную трансформацию для того, чтобы стать чашей для чистого сознания, — неоскверненной крови самой Вселенной.
