# 26 Генный Ключ: Святые обманщики

## Спектр

- **Тень: Гордыня**
- **Дар: Ловкость**
- **Сиддхи: Невидимость**
- **Ключ страха: хамелеон**
- **Ключ жизни: лиса**
- **Ключ видения: кречет**

## Характеристики

- Дилемма: Нужда
- Кодоновое кольцо: Кольцо Света (5,9,11,26)
- Физиология: Тимус (вилочковая железа)
- Аминокислота: Треонин
- Программный партнер: 45 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва эгоизма или недостатка воли

## Тень

### Овладевая волей

Глубоко в структуре физического тела лежит набор из четырех химических кодов, чья единственная цель — определять, как тело захватывает, хранит и преобразовывает световые волны в энергию. Это химическое семейство, включающее 5-й, 9-й, 11-й и 26-й Генные Ключи, известно как Кольцо Света — оно кодирует аминокислоту треонин. В зависимости от того, какой частоте света позволено войти в вашу ДНК, инициируются разные биохимические процессы, вызываемые или останавливаемые в вашем теле с помощью этих кодов. Науке хорошо известно, как ультрафиолетовые частоты солнечного света запускают в теле производство витамина D — жизненно важного компонента для физического здоровья. Спектр света состоит из множества подобных каталитических кодов, определяющих не только физическое здоровье, но также и его эмоциональную, ментальную и особенно духовную составляющие. Главная мысль откровения Генных Ключей состоит в том, что сила, которой вы осознанно или неосознанно владеете, повышает или понижает частоту света, входящего в ваше тело, тем самым изменяя реальность с помощью вашей ДНК.

На низких частотах, на которых властвует страх, ДНК запускает в теле инструкции, необходимые для индивидуального выживания. Этот очень узкий набор параметров является основной управляющей парадигмой на нашей планете. 26-й Генный Ключ уникален в треониновой группе, потому что имеет дело с утилизацией световых волн посредством индивидуальной воли. Другими словами, с помощью силы воли вы можете искривлять свет и обращать его свою пользу. Таким образом, этот Генный Ключ очень важен в том, насколько корректно и гармонично используется сила воли. На этой планете существует огромное поле обусловленности, которое говорит, что в этой жизни к вам ничего не придет, пока вы не возьмете это сами. На теневой частоте вы позволяете своему неосознанному страху вызывать недоверие к естественному потоку жизни. Исходя из этого страха, вы пытаетесь контролировать жизнь, противопоставляя свою волю целому, и таким образом 26-я Тень Гордыни начинает управлять вашей жизнью.

Сила воли представляет собой магическую силу, — в буквальном смысле вашу способность укрощать силу света и проецировать ее через ваше тело в качестве действии, мыслей и слов. Это ключ к реализации мечты на материальном плане. Если у вас достаточно воли, вы можете достичь практически всего. Это язык 26-й Тени, и важно помнить, что в этом убеждении нет ничего неправильного. Это жизненная ступень к гораздо более высокой частоте. Тем не менее, есть два типа воли — ваша воля, которая, как мы увидим, является иллюзией, и Высшая Воля, которую мы рассмотрим при исследовании более высоких частот 26-го Генного Ключа. Ваша воля является основой человеческой гордыни — это вера в то, что индивидуум может контролировать силы природы и быть на вершине мира. В нашем обществе эта Тень Гордыни нигде так не доминирует, как в бизнесе. Весь современный бизнес построен на основе индивидуальной силы воли. Если вы ведомы 26-й Тенью, то, как и многие другие, используете свою силу воли ради личной выгоды и признания. В бизнесе это означает следующее — для того чтобы взобраться на вершину, вам нужно осознанно или неосознанно идти по головам остальных.

Наиболее часто используемое слово для описания этой энергии и эффекта 26-й Тени — эго. В духовных кругах эго считается самым злейшим врагом Высшего Я, но, когда мы рассмотрим его в контексте 26-го Дара, мы поймем, что оно служит высшей цели. Когда вы позволяете управлять собой страху, вы даете своей ДНК инструкции устанавливать и удерживать контроль над другими и окружением с помощью эго. Так вы отрезаете себя и от этих людей, и от окружения. На теневой частоте есть только один очевидный путь собственного успеха и безопасности, так что 26-й Генный Ключ заставляет вас лезть на лестницу соперничества так, как это делают все остальные. В современном мире иерархия, конкуренция и эго признаны нормой и даже считаются здоровыми. К сожалению, текущее определение здоровья на этой планете определяется очень узким набором критериев. Настоящее же здоровье возможно только тогда, когда ваше внутреннее существо пребывает в полной гармонии с присущей жизни неопределенностью. 26-й Генный Ключ тесно связан с функциональностью вилочковой железы, жизненно важной части иммунной системы. Социальное обуславливание утверждает, что, если вы желаете чего-либо достаточно сильно, вы этого достигнете. Если вы строите свою жизнь на этом утверждении, то низкая частота 26-й Тени постепенно будет снижать реакции вашего иммунитета, что приведет к растущему стрессу и преждевременному старению, не говоря уже о целом ряде потенциальных проблем и болезней вследствие ослабления иммунной системы. Если вы попытаетесь заставить жизнь следовать вашей воле, вы можете преуспеть в достижении своих целей, но какова будет цена? Двигаясь против природы, вы отметаете свое настоящее счастье и вместо него обретаете зависимость от стресса. Наличие 26-й Тени в человеке можно определить по его неспособности расслабиться ни на секунду.

Тем не менее, если посмотреть глубже на скрытые возможности вашей ДНК, можно обнаружить другие модели успеха и безопасности, — модели, которые большинство людей едва ли представляют возможными, настолько далеки они кажутся от реалий современности. Эти высшие модели внутри вашей ДНК ждут своей активации высокими частотами светового спектра. Как мы увидим, на этих высших частотах 26-й Генный Ключ раскрывает многие скрытые пути внутри квантовой сети, объединяющей всех существ во времени и пространстве.

В Кольце Света 5-й Генный Ключ позволяет вам синхронизировать индивидуальные биоритмы с более широким космическим паттерном, а 26-й Генный Ключ находит самые короткие пути в матрице. Подобные пути, или червоточины, позволяют людям оперировать на более высокой частоте для разрушения обычных законов материального плана. Тем не менее, на теневой частоте ни один из таких коротких путей для вас недоступен, и единственным ресурсом для достижения желаемого является грубая сила воли. Философия 26-й Тени базируется на концепции «каждый сам за себя», и в подобной системе кто-то всегда проигрывает. Мы также можем видеть отражение этого в 45-й Тени Доминирования, являющейся программным партнером 26-й Тени.

Как мы увидели, 26-я Тень выпячивает эго и гордыню. Один из основополагающих страхов этой тени возникает от ощущения собственного бессилия. Приходится прикладывать массу усилий для поддержания имиджа успеха и уверенности. Активация этого Генного Ключа на низких частотах заставляет вас искать чувство безопасности в собственной идентичности, и естественной реакцией на это неудобство будет попытка найти безопасность в том, чтобы волевыми усилиями поставить себя выше других. Еще глубже кроется страх того, что вас не существует как отдельной личности. По великой космической иронии, чем крепче вы держитесь за чувство эго и идентичности, тем более этот страх вас пропитывает и разрушает. Вы смотрите на свою прошедшую жизнь и понимаете, скольких людей вам пришлось подавить ради того, чтобы оказаться там, где вы оказались. Глубочайшая печаль всего этого заключается в том, что 26-й Генный Ключ содержит в себе магию, но она напрочь отрицается глубокой и фальшивой верой в невозможность достижения чего бы то ни было без напряжения собственной силы воли.

#### Подавленная натура Манипулятор

26-я Тень может быть очень хитрой. Когда гордыня выражается через подавленную человеческую натуру, это становится скрытой манипуляцией. Эти люди манипулируют другими, унижая их или используя вину и стыд для тонкого управления. Часто эти паттерны проявляются неосознанно, что означает, что такие люди редко чувствуют себя ответственными за свои действия и за свое влияние на других. 26-я Тень использует свою природную хитрость, чтобы заставить других чувствовать себя недостойными или неполноценными, и этот поведенческий паттерн коренится в страхе. Гордыня, основанная на страхе, всегда приводит к манипуляции. Это простое и беспощадное тождество.

#### Реакционная натура Хвастун

Более знакомой версией гордыни является хвастливость. Это гордыня, всем известная как эго. Все низшие частоты являются по своей природе изолирующими. Хвастовство — это попытка привлечь к себе внимание так, чтобы стать более заметным. Когда кто-то хвастлив, он не осознает, что его действия или слова имеют совершенно обратный эффект вместо ожидаемого. Существует множество способов хвастовства, как осознаваемых, так и неосознанных. Один из наиболее очевидных — это выставление напоказ своего достатка, силы или имущества. В то время как высокие частоты 26-го Генного Ключа вызывают естественное позитивное признание, проявления 26-й Тени вызывают зависть, отторжение или, в худшем случае, усиливают жадность. Эти люди подавляют в себе злость, и когда она неизбежно вырывается наружу, то проявляется в самых уродливых формах гордыни, вызывая отвращение у других.

## Дар

### Сердечный маркетинг

Когда в 26-м Генном Ключе вы достигаете уровня дара, вам открывается великий секрет жизни. Вы узнаете разницу между волей и намерением. На низких частотах 26-я Тень убеждает вас в необходимости прилагать огромные волевые усилия ради исполнения своей мечты. Но проблема заключается в том, что на теневой частоте вы не можете знать, что является вашей мечтой. В глубине спирали ДНК скрыто ваше высшее предназначение. Невозможно вырвать из ДНК это предназначение усилием воли. Ваше высшее предназначение может быть проявлено только тогда, когда вы полностью сдаетесь природе как целому вместе со своей индивидуальной волей. Процесс сдачи начинается с понимания, что ваше высшее предназначение является чем-то, с чем необходимо сонастроиться, нежели тем, что необходимо навязать миру.

Когда вы впервые входите в контакт со своим высшим жизненным предназначением, скорее всего это будет ощущаться как тонкое внутреннее намерение. Чем больше вы прислушиваетесь к себе, тем глубже понимаете, что это намерение находится далеко за пределами всего, что вы делаете или говорите. Ваше отношение к этому намерению определяет успех его проявления в мире. На теневой частоте вы откликаетесь на это гордыней и этим искажаете его проявление, пытаясь его предопределить и форсировать. На частоте дара ваше отношение привлекает более высокий волновой диапазон частот света в вашу ДНК. Эти утонченные частоты катализируют новые микропроцессы внутри тела. Уже одно это помогает иммунной системе стать сильнее, и общий уровень здоровья значительно повышается. Когда 26-й Дар активирован, тимус включается в работу на максимальных оборотах и внутри вас начинают происходить некоторые любопытные вещи. Первое, что можно заметить — внутри себя вы начинаете физически и эмоционально ощущать теплоту, которой не было ранее. Высший функционал тимуса высвобождает мягкую вибрацию, исходящую из области грудной клетки, что приносит с собой удивительное чувство теплоты и открытого сердца.

Вас может удивлять, что же такое вы делаете для активации этих высших частот внутри тела? Ответ здесь прост — вы слушаете свое намерение. Вы вслушиваетесь в высшее предназначение внутри вас. Просто слушая без необходимости что-либо с этим делать, вы начинаете впитывать повышенные частоты света. Со временем длительная настройка на эти частоты приводит к мутации, вскрывающей капсулу скрытого генетического кода. Это спонтанное изменение совершенно реорганизует способ, которым транслируется ваше генетическое кодирование, поскольку впервые в вашей жизни этот скрытый доселе код выходит наружу. Это тот код, который соответствует вашему высшему предназначению. Однажды вскрытый, он необратимо меняет всю вашу жизнь.

26-й Дар наслаждается своим эго без самоосуждения и с полной осознанностью. Когда этот дар просыпается, вы осознаете, что нет ничего неправильного в гордости. Гордость — это просто низкочастотное проявление той же энергии, которая может быть названа Ловкостью. Когда вы обучаетесь использовать свою гордость творчески, она проявляет свою силу и даже красоту. 26-й Дар любит внимание, и он создан, чтобы его привлекать. Это дар любви к тому, чтобы что-то кому-то продать — будь это продукт, вы сам или истина. 26-й Дар представляет собой дар любви к маркетингу — способность завернуть продукт так, чтобы его не могли не купить. И для того, чтобы продать продукт или истину, необходимо быть в центре внимания. Вам необходимо полностью принять энергию гордости и эго, которая присутствует в каждом человеке, и использовать ее для вашего высшего предназначения.

26-й Дар включает в себя природную проницательность. Через этот дар вы можете использовать силу своего эго для передачи своего послания. Чтобы это сделать, необходимо полностью его принять. Мы видели, что эго имеет негативные коннотации в различных духовных кругах, где оно часто рассматривается как нечто, что необходимо побороть или превзойти. Ничто не может быть трансцендировано через борьбу. Эго может быть трансцендировано только через полное принятие и даже наслаждение. С помощью Дара Ловкости ваше эго фактически становится формой искусства. Из этого дара возникает способность манипулировать расовой памятью — другими словами, вы инстинктивно знаете, как нужно разговаривать с тем или иным конкретным человеком. Способность к манипуляции может быть разрушительной на низких частотах, так как она коренится в страхе и продает себя через страх. Но на высокой частоте, свободной от страха, 26-й Дар продает себя через любовь. Это и есть сердечный маркетинг. Слово «манипуляция» является еще одним «bete noir» — чудищем в духовных кругах. Однако пока манипуляция открыта и честна, она может быть красивой. Любое искусство является тонкой формой манипуляции, как, например, музыка. Люди могут двигаться от низких частот к высшим через манипуляцию, и это то, в чем хорош 26-й Дар. Он дает вам понять, что вами манипулируют, так что вы можете либо согласиться и позволить себе вовлечься, либо отказаться. Для 26-го Дара это игра. Через этот дар вы манипулируете собственным эго для того, чтобы манипулировать эго другого. Разница между частотой тени и частотой дара заключается в том, что, когда вы действуете из 26-й Тени, вы эффективно зарабатываете своим собственным эго и его ненасытной потребностью в успехе, признании или превосходстве. Проявляя 26-й Дар, вы не идентифицируетесь с эго — это просто нечто, чем вы пользуетесь. Это словно костюм для предстоящего шоу.

## Сиддхи

### Великое Поле Киновари

В духовных кругах есть поговорка, которая приблизительно переводится так: «Для того чтобы отбросить эго, нужно сначала иметь это эго, стоящее того, чтобы его отбросить». Это восхитительное изречение емко и красиво выражает суть учения 26-го Генного Ключа. В Китайской Книге Перемен 26-я гексаграмма называется «Укрощающая сила великого», что на уровне дара вполне соотносится с процессом укрощения эго. Когда эго идет напролом, что происходит на частоте тени, это вызывает хаос. Однако чем больше вы осознаете свое эго, тем меньше оно вас держит за глотку, и постепенно вы обучаетесь взаимодействовать с ним через игру. Тем не менее, существует еще более высокая мутация, ожидающая своего часа внутри ДНК, где ук силы великого открывает магический процесс, возможный только через 26-ю Сиддхи. С более открытым к жизни сердцем вилочковая железа запускает вибрацию такой интенсивности, что это в какой-то момент воспламеняет высшее функционирование шишковидной железы. Как утверждает большинство эзотерических систем, шишковидная железа открывает химический проход в мозге, который представляет собой портал в космическую осознанность. В этом смысле мы можем понять, что великого соотносится со встречей макрокосма и микрокосма внутри нашего физического тела.

26-я Сиддхи Невидимости — это очень необычное проявление высшего состояния сознания. Невидимость на этом уровне может означать множество разных вещей. У древних китайских даосов было другое специальное название для 26-го Генного Ключа — «Великое Поле киновари». Для них киноварь была субстанцией, представляющей ртутный аспект алхимии. Качества ртути — это качества 26-й Сиддхи. В этом смысле ртуть представляет собой способность сливаться воедино с окружением, маскируясь так, чтобы быть невидимой. Именно в этом состоит разница между олицетворением вашей воли и Высшей Воли, о чем уже упоминалось ранее. 26-я Сиддхи растворяет всякое чувство личной воли. Все в космосе движимо единой турбиной, и сдача этому импульсу делает личное эго невидимым — не только ваше эго, но также и эго всех остальных — все игры эго исчезают.

Человека, проявляющего эту сиддхи, не видно. Эти существа не могут быть определены какой-либо концепцией. Когда вы смотрите — они здесь, но как только вы пытаетесь их определить — они исчезают. Вот в чем значение невидимости в этом контексте — это относится к человеку, который стал единым с существованием. Великое Поле киновари — это энергетическая сеть, соединяющая все аспекты мироздания. Это квантовый океан колеблющейся взаимозаменяемой энергии и материи, и это игра волн существования на поверхности океана. Тот, кто стал мастером океана, способен двигаться по внутренним струнам этой сети без разделения с существованием — это тот, через кого играет сам Бог.

Игра — существенная часть 26-й Сиддхи. Мы, люди, всегда чувствовали тайны 64 Сиддхи, но редко задумывались, что такие чудесные проявления запечатаны в нашем собственном генетическом коде. В человеческой истории сиддхи были очеловечены и проецировались во внешний мир в качестве фигур богов, архетипов и мифов. Боги 26-го Генного Ключа — это боги-обманщики: нордический Локи, Койот американских индейцев или индуистский обезьяноподобный бог Хануман. Существуют великие архетипы превращений и смены формы. Кельтский образ Мерлина — это еще один из архетипов невидимости, и 26-я Сиддхи однозначно несет его чародейские игривые качества. Сквозь эти архетипы Божественное выглядит игривым, а иногда и вредным. Те, кто проявляет эту сиддхи, учат человечество не принимать жизнь слишком серьезно. Они соблазняют нас великими Истинами.

26-й Генный Ключ, как мы видели, несет в себе качество эго и связан с маркетингом. На уровне сиддхи эти дары используются исключительно для Божественной забавы. Эти люди будут использовать любые свои умения, чтобы перевести свое чувство любви в творчество. Благодаря широкому пониманию языка универсального квантового поля они могут создать очень сложные учения только лишь для того, чтобы соблазнить ум с его наркотической тягой к ответам. Какие бы трюки и червоточины они не использовали, они делают это только ради фокусирования вашего внимания на высшей истине — более ничего не имеет значения. Ничто не может изменить сознание. По-настоящему постичь эту простую истину означает осознать, что вся человеческая жизнь, по сути, бессмысленна. Но эта бессмысленность не умаляет чуда существования; скорее она расширяет красоту вокруг нас. Жизнь — это игра.

Танец с 26-й Сиддхи — это отсутствие какого-либо плана действий. Такие люди невидимы в том смысле, который большинство понять не в состоянии. Они невидимы, потому что им нет дела до того, что остальные проецируют на них. Они не ищут способа сделать кого-либо просветленным; они на самом деле не хотят вообще ни на кого влиять. У них поистине нет никакой повестки и вообще никаких дел. Они здесь просто как свободные шестеренки в механизме существования. Они любят бросать вызов законам, за которые мы цепляемся. Это трюкачи, которые любят изгибать и разворачивать потоки существования по той простой причине, что они могут это сделать. По иронии подобные люди без всякого на то умысла чаще всего оставляют величайшие следы в нашей истории сознания. Так как мы не можем определить их, потому что не способны понять их умом, нам остается либо их отвергнуть, либо смеяться вместе с ними. Смех — это истинное наследие 26-й Сиддхи. Их хохот раздается как звон колокольчиков на бесконечной нити в Великом Поле киновари Вселенной.
