# 27 Генный Ключ: Пища богов

## Спектр

- **Тень: Эгоизм**
- **Дар: Альтруизм**
- **Сиддхи: Бескорыстность**
- **Ключ страха: акула**
- **Ключ жизни: дельфин**
- **Ключ видения: дикая индейка**

## Характеристики

- Дилемма: Учитывать других
- Кодоновое кольцо: Кольцо Жизни и Смерти (3,20,23,24,27,42)
- Физиология: Сакральное сплетение
- Аминокислота: Лейцин
- Программный партнер: 28 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва самопожертвования

## Тень

### Математика Любви и Эгоизма

27-й Генный Ключ поистине разнообразен в своих проявлениях на планетарном уровне. Он управляет структурой пищевых цепочек, сохранением генофондов людей и животных и является ключом к пониманию точных математических законов, поддерживающих общий баланс между разными видами на нашей планете. В его компетенции находятся даже малеишие сдвиги и изменения глобального климата и погоды. Древние китайцы называли 27-ю гексаграмму И-Цзин «Питанием» по весьма обоснованной причине. Она представляет собой основной планетарный закон, который управляет всей разумной жизнью, — отдавать значит получать.

27-я Тень Эгоизма является искажением этого фундаментального закона. Когда мы смотрим на природу через макрокосмическую призму, мы видим взаимосвязь всего разнообразия систем на этой планете. Все жизненные формы и материя на субатомарном уровне являются пористыми. Существует целая математика отдачи и принятия, которая объединяет все формы и изначально основана на пище. Слово «пища» здесь используется в самом широком смысле — к примеру, для бактерии пищей может служить все, что угодно, от бензина до дерева. Суть в том, что жизнь — это живая цепочка зарождения и увядания, где существа живут друг за счет друга, трансформируя смерть одного в жизнь другого. На глубочайшем уровне не существует ничего, что не может быть съедено чем-то или кем-то еще.

Мы можем относиться к этому принципу 27-го Генного Ключа как к хологенетическому. Он представлен во всех культурах на генетическом уровне, но может также повторяться в виде свода законов для управления любой живой системы. В людях, например, этот закон формирует базовые принципы нашей морали — то, что мы считаем хорошим, и что плохим. В частности, 27-я Тень Эгоизма отмечена с точки зрения морали оценкой плохо или неприемлемо. Однако через 64 Генных Ключа вся мораль может быть понята как простое движение частоты через определенный архетип. При объективном рассмотрении здесь не существует перечня морально допустимых действий. 64 Тени не плохи, даже при том, что их внешние проявления обычно получают такой ярлык. Все формы на нашей планете постоянно эволюционируют в своих частотах, так что и среди людей мы видим преобладание высоких частот в одних местах, и низких — в других.

Эгоизм — это то место в человеке, откуда 27-й Генный Ключ начинает свое эволюционное путешествие. Так называемый эгоистичный ген необходим для выживания особенно на уровне кровных

уз и тесных генетических групп. Однако эгоистичность должна быть трансцендирована для того, чтобы прежняя форма могла измениться в следующую. Так работает природная математика. Как только частота внутри вида достигает своего расцвета, она подталкивает форму для совершения квантового скачка. Какое-то время новой форме требуется забота со стороны старой формы, даже несмотря на то, что по иронии судьбы новая форма в конечном счете искоренит старую. Поэтому эгоизм является ступенью нашей эволюции в процессе трансценденции к коллективному уровню. Без него люди бы вымерли. Это не вопрос морали. Это вопрос эволюции.

Когда мы смотрим на наш сегодняшний мир, особенно через мировые масс-медиа, мы склонны фокусироваться на негативных аспектах жизни. Это связано с общей низкой частотой массового сознания. Но как коллективное целое мы, люди, уже давно превзошли индивидуальную или племенную эгоистичность. Структуры, которые мы построили в нашем обществе, создали возможности для того, чтобы прокормить и вырастить столько людей, сколько никогда не существовало на Земле ранее. Да, большинство человечества все еще живет за чертой бедности, и эгоизм ответственен за это в первую очередь. Однако на коллективном уровне мы ушли довольно далеко от обезьян. Это при том, что нынешний человеческий механизм тела все еще несет в себе коды эгоизма и не так легко сонастраивается с высшими частотами. Довольно редко люди достигают даже частот уровня дара, не говоря уже об уровне сиддхи. Поэтому наш вид должен приготовиться к тому, чтобы совершить генетический квантовый скачок, так как это единственный путь для трансценденции встроенного в нас эгоизма.

Возможно, рассматривая эгоизм в таком свете, мы, люди, начнем смотреть на жизнь через высшие частоты 27-го Генного Ключа. Эгоистичные действия ведут к регрессу, в то время как бескорыстные — к эволюции. Если к этому также добавить формулу равенства из природной математики, мы увидим, что 27-я Тень Эгоизма тождественна бесцельности. Это уравнение создается из бинарности 27-й Тени и ее программного партнера — 28-й Тени Бесцельности. Этот бинарный код приводит в тупик. Эгоизм не приносит дивидендов, так как он делает нас непроницаемыми. В долгосрочной перспективе он преграждает путь нашему питанию, будь это еда или любовь. Эгоизм отрезает нас от коллектива. Даже несмотря на то, что он может поддерживать индивидуальное выживание, для того чтобы нашему виду совершить следующий эволюционный скачок, тема выживания должна стать полностью коллективной.

Как аспект химического семейства, известного как Кольцо Жизни и Смерти, 27-я Тень напоминает нам о космических силах созидания и разрушения. Каждая тень разрушительна и ведет к смерти, в то время как каждый дар ведет к жизни. Но лишь на высочайшем уровне сиддхи мы наконец выходим за пределы жизни и смерти. Каждая кодоновая группа функционирует коллективно во всем генофонде, устанавливая поле частоты, влияющее на всю планету. Поскольку 27-я Тень связана с другими Генными Ключами этого Кодонового Кольца, через них очень легко увидеть истинную природу эгоизма. Через 24-ю Тень мы можем видеть, насколько он наркотичен, через 3-ю Тень — тот хаос, который он сеет, и через 20-ю Тень — как он ограничивает осознанность. Через 23-ю Тень мы можем видеть, как он усложняет жизнь и наконец через 42-ю — как он укоренен в ложных ожиданиях того, что может положить конец страданию.

#### Подавленная натура Самопожертвование

Подавленная природа этой тени проявляется как жертвенность в виде разбазаривания своей личной силы, а не отдачи ее от чистого сердца. Вы отдаете другим, но в данном случае отдача лишена естественного чувства меры, что ведет либо к чужой выгоде, либо к тому, что вас отвергают. Законы жизни констатируют, что для здоровых отношений необходим взаимовыгодный обмен. Подавленная натура боится своей собственной темной стороны и старается приукрасить ее тем, что тратит всю свою энергию на других. Подобная расточительность также таит в себе следы чувства вины. Частота отдачи не идет от сердца, и такая отдача может приниматься аналогично — без настоящей благодарности. Последствия подобной заботы содержат больше вреда, чем пользы, поскольку вы неминуемо истощаете свои собственные ресурсы и постепенно ослабляете свое личное здоровье.

#### Реакционная натура Эгоцентричность

Реакционная сторона этой тени проявляется в продуманной отдаче, что является не совсем эгоистичным в смысле сдерживании своей энергии. Эти люди отдают другим с целью получить что-то для себя обратно. Этот вид отдачи, пропитанный политикой, создает свою собственную ауру манипулятивности и вызывает недоверие. Когда подобные люди отдают что-то другим и не получают назад ожидаемое, скрытый гнев их реакционной природы неожиданно вырывается на поверхность. Все реакционные натуры склонны срываться на других, и 27-я Тень нередко может казаться наиболее шокирующей, поскольку вначале она производит впечатление щедрой и участливой. Этот вид отдачи всецело исходит из ума и никогда не идет от чистого сердца.

## Дар

### Групповой ум

27-й Дар наиболее ясно виден через наблюдение за животным царством. Среди 64 Генных Ключей существуют некоторые дары, которые имеют тесную связь с другими видами. В случае 27-го Дара это связь с другими млекопитающими. Этот дар олицетворяет общественную связь, которая существует между членами группы или семейства. Например, в стае дельфинов 27-й Дар виден в отражении группового ума, — невидимой психической силы, которая связывает этих существ и держит их вместе. Групповой ум следит за безопасностью всей стаи. Он функционирует в каждом дельфине, а его сигналы мгновенно передаются всем членам стаи. Природа этого группового ума альтруистична в том смысле, что, если особь в опасности, вся группа приходит ей на помощь. Иногда в мире млекопитающих старший член сообщества может даже пожертвовать собой ради спасения молодой особи, тем самым гарантируя преемственность родословной.

На высшей частоте этот общественный альтруизм, существующий между семейными группами, распространяется на весь вид. В людях альтруизм гарантирует наше выживание как вида. Он гарантирует более счастливую и здоровую жизнь, несмотря на то, что жизнь может быть не всегда такой, как мы ожидаем. Отдача от сердца может неожиданно активировать космические силы, работающие на вас. Отдача другим просто ради самой отдачи запускает здоровые потоки глубоко внутри нашего тела. Через эгоистичность вы можете больше приобрести, но вы не обретете истинное ощущение своей высшей цели. Цель истекает из альтруизма как вода из родника, — она поднимается внутри вас вместе с ощущением теплоты и дарит это чувство другим.

Другой аспект альтруизма — в его способности быть беспристрастным. Мы уже видели через Кольцо Жизни и Смерти, как тесно связаны между собой 27-й Дар и 42-й Дар Отстраненности. Главное различие между 27-й Тенью и 27-м Даром в том, что альтруизм отдает без условий, вместе с тем зная о будущей плодотворности. В описании подавленной натуры 27-й Тени — самопожертвовании — речь идет о том, что происходит, когда дар попадает не в те руки. Это хорошо иллюстрируется в притче Христа о фермере, чьи семена попали на неплодородную почву. По сути, альтруизм — это форма разума, которая через свою живую связь с групповым умом знает о том, кому и что стоит отдавать. Он не питает жертвенное сознание. По своей сути он поддерживает индивидуумов через процесс глубокой общественной взаимосвязи.

Способность 27-го Дара беспристрастно отдавать также означает, что такие люди готовы проигнорировать или даже нарушить законы или моральные кодексы для того, чтобы оказать другим ту поддержку, в которой те нуждаются. Когда забота идет от сердца, в ней нет и следа морали. Такой вид заботы сродни родительскому надзору за ребенком, и, конечно же, 27-й Дар имеет много общего с образованием и воспитанием детей. Те, у кого есть свои дети, понимают это стремление защищать свое юное потомство на генетическом уровне. Это одна из мощнейших сил на нашей планете. Поскольку этот дар имеет такой тесный резонанс со всеми живыми формами, он также сильно связан с природными семилетними циклами. Семилетний цикл — это основа образовательного и воспитательного процесса. В людях этот дар создает неимоверное генетическое давление оставаться со своим потомством минимум на семь лет. Если в вашем хологенетическом профиле есть такой дар, и вы как родитель не будете по-настоящему интегрированы в процесс развития вашего ребенка в первые семь лет его жизни, вы, по сути, причините себе физический, эмоциональный и ментальный вред. Это генетическое давление в своей основе является здоровым для семьи. Даже если мать и отец уже не имеют близости друг с другом, ребенок должен стать главным фокусом. В течение этих ключевых семи лет жизни каждое дитя нуждается в стабильном балансе мужской и женской аур.

В детской психике все закладывается в течение первого семилетнего цикла. После этих семи лет существуют и другие циклы импринтинга, но к этому времени основа уже заложена. Любой ребенок, получающий настоящее воспитание в равной степени от мужчины и женщины в свои первые семь лет, будет обладать сильным физическим, эмоциональным и ментальным здоровьем. В результате он всегда будет способен найти свою собственную внутреннюю силу. Такой ребенок скорее вырастет с альтруистичным характером, нежели превратится в эгоиста. Конечно же, судьба может развести мать и отца, но даже в этом случае не все потеряно. Возможности для исцеления травмы от разрыва в эти первые семь лет всегда будут появляться. Становясь родителем, вы даже можете исцелить свои собственные детские травмы. Каждые отношения дают нам возможность залечить старые раны через исцеляющую заботу. Фактически в этом и состоит секрет счастливых отношений. Если отношения вас не наполняют, возможно, это оттого, что вы еще не полностью позаботились о себе самом. Каждые взаимоотношения предоставляют вам это зеркало.

Истинная природа 27-го Дара — в щедрости, которая в своей основе представляет собой заботу о других и о природе в целом. Такие люди могут стать удивительными садоводами, так как имеют естественную связь с циклами жизни и угасания, а также с природными ритмами. Кроме того, этот дар неравнодушен к тем, кто слаб или болен. Для людей с этим даром в их хологенетическом профиле достаточно естественно реализовать себя в профессиях сферы услуг, где они смогут предложить другим свою заботу. На самой высокой частоте 27-й Дар источает мощную ауру доверия, которая мгновенно ощущается другими. Подобная атмосфера доверия часто позволяет другим ослабить свои барьеры и открыться чужой заботе, порой впервые в жизни. На глубоком генетическом уровне присутствие 27-го Дара активизирует чувство общественной безопасности через его сильный резонанс с групповым умом. В связи с этим, это один из наиболее мощных целительных даров во всей генетической матрице.

## Сиддхи

### Любовь — новая Супер-пища

Едва ли вы найдете более мистическую Сиддхи, нежели 27-я. Этот архетип очень непросто объяснить нашим обычным языком. Знание о 64 Генных Ключах отражается в субструктуре жизни на генетическом уровне. Пока мы не окажемся в состоянии полностью понять науку о фрактальности, мы не сможем постичь настоящую природу Вселенной. Все, на что мы смотрим — это голограмма, содержащая в себе проектные коды ко всему остальному. Настоящая эволюция человечества как целого заключена в переходе от частоты 64 Теней к 64 Дарам. Высшая частота всех 64 Сиддхи едва ли касается текущего этапа нашего вида и больше относится к развитию сознания в будущем. Поэтому в некоторых редких людях состояние сиддхи будет спонтанно расцветать, но этого не будет происходить повсеместно. Люди, в которых проявляются сиддхи, оказываются в состоянии, по сути, не предназначенном для современного вида Homo Sapiens. В этом смысле, все состояния сиддхи являются скорее аномалией, нежели нормой.

Это действительно необычно, — размышлять об этой невероятной информации, связанной с нашим будущим и скрытой внутри определенных участков наших генов. 27-я Сиддхи — это одно из таких секретных мест. В настоящем цикле эта часть нашего генома спит и ждет своего времени. Активизирован лишь небольшой процент от ее полного потенциала. В нашем текущем цикле он проявляется внутри нас через своего рода глубокое бессознательное стремление к гармонии. Внешний символ этой жажды — пища, поэтому оригинальное китайское название этого архетипа — «питание». Тот факт, что наша текущая планетарная эволюция зависит от поедания одного существа другим с целью выживания, показывает наше глубокое ограничение. Мы не являемся видом, который способен выживать без еды, но в будущем это будет возможно. На этом далеком рубеже нашей эволюции истинная природа 27-й Сиддхи будет проявлена в полной мере.

Однако в нашей эволюции существуют этапы, в которых наша генетика мутирует, и каждая из 64 сиддхи меняет свой потенциал. Сейчас мы находимся на пороге одного из таких величайших изменений. В следующие несколько столетий Сиддхи Самоотверженности станет широко распро-страненнои на всей нашей планете. В конечном счете эта сиддхи сплотит всю жизнь на земле и сведет ее в единый организм, хотя наши текущие, основанные на углероде жизненные формы, не способны поддерживать себя в таком высокочастотном диапазоне. Это ознаменует завершение эры пищи и расцвет того, что мы понимаем под бессмертием (28-я Сиддхи, программный партнер 27-й Сиддхи). Взирая с того места, где мы находимся сейчас на эволюционной лестнице, этот будущий этап кажется научной фантастикой. Когда человечество будет укоренено в своей Истине, свободное от эгоизма в любой его форме, расцветет истинная планетарная осознанность. В древних культурах, как например, у австралийских аборигенов, есть предания, описывающие время, когда осознанность в животных и людях была неразделимой, и мы функционировали как единое объединенное поле сознания. Это тот вектор, в направлении которого устремлен наш человеческий вид. На высшем уровне реальности мы, по существу, вымрем. Мы больше не будем проживать себя как отдельный вид, но станем функционировать подобно нейрологической сети прекрасной богини Геи — нашей Земли.

Прогуливаясь по каждой из 64 сиддхи, вы можете заметить паттерн вечного человеческого поиска собственной божественной природы. Существовало множество различных путей к Богу. Один из таких великих путей служения, известный в Индии как Бхакти-йога, — путь сострадания. Также известная как учение о не причинении вреда, 27-я Сиддхи Самоотверженности проявлялась в жизни многих святых на протяжении всей нашей истории. В действительности это не о благотворительности. Есть люди, которые стараются помогать другим по неоправданным причинам, из скрытой надежды в признании или для того, чтобы скрыть свою собственную глубокую боль. Самоотверженность — это абсолютно чистое стремление оказывать помощь другим. В этом нет и следа саморефлектирующего сознания. Подобные люди совершили квантовый скачок, и для них доступна невероятная энергия сиддхи. Они могут работать при обстоятельствах, которые другие нашли бы невозможными. Несмотря на бесконечную самоотдачу в отношении других, они не истощаются, — их непрерывно питают чистые потоки окружающей их ауры любви.

Математика Любви встроена в основу всей жизни, но люди осознают свой высший потенциал только вместе с открытием этих законов. В 27-й Сиддхи укоренена реализация божественного закона филантропии, —любовь к человечеству. Филантропия раскрывает секрет свободной энергии, поскольку отдает самоотверженно и разумно. Отдача без осознанности — это благотворительность, но если присутствует осознанность, — это филантропия. 27-я Сиддхи знает, как отличить живое от увядающего, и неустанно отдает живому. На уровне сиддхи 27-й Генный Ключ способен к чудотворным исцелениям. Когда внутри чего-либо теплится хотя бы капелька жизненной силы, из 27-й Сиддхи исходит беспредельная любовь, способная это воскресить. Поскольку сиддхи черпаются из целого биоэнергетического поля Геи, они имеют потенциал исцелять любой недуг или болезнь до тех пор, пока сознание сильнее сонастроено с жизнью, нежели со смертью.

Другой способ рассмотреть эту сиддхи возможен через аналогию с музыкой. Существуют определенные сиддхи, которые имеют глубокую взаимосвязь с музыкой как связующей силой всей жизни. 27-я Сиддхи имеет отношение к музыке элементов, которые соединяются и, разъединяясь, соединяются снова, бесконечно питая друг друга. Существуют точные фрактальные математические законы, которые управляют циклами элементов на нашей планете. Тот способ, которым соединяется вода с воздухом через глобальные погодные паттерны и внутри пищеварительных трактов и дыхательных систем всех живых существ, создает совершенную гармонию. Если бы мы только смогли ее услышать! Перефразируя старую метафору, можно сказать, что на нашей планете любовь — это пища для музыки, и она может быть найдена повсюду. Для тех, кто слушает через 27-ю Сиддхи, любовь — это все, что они слышат. Однажды и вы услышите эту музыку.
