# 28 Генный Ключ: Принятие темной части

## Спектр

- **Тень: Бесцельность**
- **Дар: Тотальность**
- **Сиддхи: Бессмертие**
- **Ключ страха: цикада**
- **Ключ жизни: гепард**
- **Ключ видения: ворона**

## Характеристики

- Дилемма: Избегание
- Кодоновое кольцо: Кольцо Иллюзии (28,32)
- Физиология: Почки
- Аминокислота: Аспарагиновая
- Программный партнер: 27 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва страха отпустить

## Тень

### Эгрегор страха

Тема цели является центральной во всей работе 64 Генных Ключей. Следование своей настоящей цели снимает блокировку с вашего специфического дара. Однако в мире есть силы, которые будут препятствовать обретению вашей цели. С этой перспективы 28-я Тень Бесцельности представляет собой преграду, не преодолев которую, вы никогда не узнаете свою цель или никогда ее не достигнете. Эта тень является фундаментом самого глубокого человеческого страха — страха смерти. Все страхи можно свести к этому единственному страху. Страх вымирания — это первичная эманация человеческого страха. Люди будут искать любые способы, чтобы его избежать. Мы, как правило, имеем один или два шаблона, возникающие из 28-й Тени. Мы либо отрицаем смерть в целом, пока она не приходит, либо позволяем ей разъедать наше существо, тем самым постоянно подогревая свой страх.

Из этого Генного Ключа возникают бессознательные символы темной стороны человеческой природы. Как таковой этот ключ содержит ряд наиболее темных кодов из всей генетической матрицы. Все демонические архетипы окружающего мира появляются как главное олицетворение бессознательного страха смерти, лежащего в основе существования любого человека. Использование выражения «наиболее темный» не обязательно может быть истолковано как нечто негативное. Просто 28-я Тень помещает человека в ложную реальность, населенную добрыми и злыми силами. Она является главным аспектом генетического снаряжения для выживания, наличие которого и привело к успеху весь человеческий вид. Эта тень с ее страхом смерти тысячелетиями оттачивалась нашими индивидуальными инстинктами и привела нас из темных веков нашей предыстории в настоящее, в котором наша жизнь гораздо более безопасна, чем когда-либо ранее.

Факт существования смерти непосредственно приводит к вопросу о цели жизни индивида. Основной целью на физическом уровне является поддержание своего здоровья настолько долго, насколько это возможно, но существует и другая базовая цель, встроенная в нас, и это наше развитие. Эволюция человека реализуется через творческую уникальность. Каждый из нас родился с уникальной творческой целью, которая предназначена только для нас и ни для кого более, и если вы собираетесь реализовать свою истинную креативность, то вам придется иметь дело со своей темной стороной. Другими словами, в какой-то момент вам придется встретиться лицом к лицу со своим самым глубоким страхом — страхом смерти.

На самом деле смерть придает остроту вашей жизни — она заставляет найти цель жизни и взять на себя риск следовать за своей мечтой. Глубина и широта жизни, которую вы чувствуете, прямо пропорциональна вашей готовности встретиться со страхом, угрожающим вашим мечтам. На самом деле страх никогда не угрожает вашим мечтам, но ваш ум воспринимает это именно так. Если вы, как и большинство людей, находитесь под влиянием вашего ума, вы никогда не сможете увидеть настоящую природу своего страха из-за попыток его избежать. Об этом свидетельствуют великие мифы — нам необходимо погрузиться в подземный мир смерти, чтобы затем возродиться на свет. Мы должны смело встречать наши бессознательные страхи во внешнем мире.

Самым распространенным способом избегания страха смерти является принятие фиксированной ментальной философии и последующая жизнь в рамках этой концепции вместо того, чтобы жить рядом с этим страхом. Этими философиями могут быть наши религии, верования, науки и системы — все что угодно, что для вас становится догмой и ограничивает ваш страх. Человеческий ум не любит сюрпризов! Жить в принятии смерти означает жить под гнетом вечной угрозы неожиданного. Ум заставляет верить, что цель жизни лежит в будущем, а не здесь и сейчас, поэтому вы продолжаете откладывать свою жизнь до того момента, пока не встретитесь лицом к лицу со всеми своими страхами. Вы должны глубоко посмотреть в свои страхи именно сейчас, чтобы найти свою цель, потому что ваша цель находится как раз внутри этих страхов. Вот почему в великих мистических традициях сказано, что вы должны умереть прежде, чем сможете жить.

Тема бесцельности действительно является актуальной и звучит все явственнее с того момента, как человечество обрело мастерство в освоении материального мира. На западе мы больше не боремся за выживание, потому что мы создали общество, которое поддерживает каждого на коллективном уровне. Почти никто в передовых богатых странах не умирает от голода. Поэтому наш страх смерти сместился в страх бесцельности. Сейчас вместо страха смерти люди больше боятся жизни. Страх не найти своей цели является замаскированным страхом смерти. Большинство людей не хотят даже задумываться о том, идут ли они к своей цели или нет, потому что для этого нужно заглянуть в свои глубочайший страх. Большинство идет на компромисс и оказывается в коллективной вере, что они должны следовать системе с ее деньгами, ответственностью, налогами... В связи с этим интересно задуматься о 27-й Тени Эгоизма, программном партнере 28-й Тени. Люди боятся показаться эгоистичными и идти за своей настоящей мечтой, даже если эта мечта будет гораздо полезнее для планеты, нежели то, что они делают сейчас.

28-я Тень глубоко сонастроена с акустическим полем и коренится в частоте и звуке. В этой тени каждый страх воспринимается как вибрация. Эти вибрации олицетворяются во многих культурах в виде демонов или существ, отделенных от своего хозяина. Этот очень интересный феномен формирует основу многих систем, открывающих самую темную бессознательную часть природы человека — от шаманизма до психоанализа. Шаман работает в мире вибраций и идентифицирует паттерны страха с существами, которые должны быть либо изгнаны из вашего внутреннего пространства, либо трансмутированы. Это основа настоящей шаманской практики. Психоанализ, с другой стороны, рассматривает ментальный и эмоциональный миры, и называет эти страхи неврозами. Другие системы дают свои названия этим частотам страха. Настоящие шаманы или терапевты также знают, что они не могут убрать страх другого человека. Они могут только помочь человеку опознать этот страх и принять его. Целостность возникает тогда, когда все ваши глубочайшие страхи приняты, поэтому единственная возможность убить демона — это поглотить его своим внутренним светом.

Все ваши внутренние демоны эманируют из одного источника — эгрегора или объединения всех ваших страхов в один. Это архи-демон, антихрист или допелъгангер внутри каждого из нас.

28-я Тень представляет собой в вашей душе все, что вы не желаете принимать вплоть до вашего основного страха небытия. Только когда вы обращаетесь к каждому из этих темных аспектов своего внутреннего существа, вы сможете определить и проявить настоящую цель своей жизни. Это магия и истинная цель 28-й Тени.

#### Подавленная натура Опустошенный

Когда вы подавляете темные стороны своей природы, ваша жизнь выглядит пустой и лишенной самой жизненности. Отворачиваться от своих страхов — это все равно, что влачить тусклое существование без какого-либо чувства целеустремленности. Ваша жизнь может быть скучной и мирской, или она может быть гламурной и успешной, но при этом не иметь стержня. Такие люди обычно пытаются казаться счастливыми и спокойными даже самим себе, но каждому, кто знаком с их темной стороной, видно, что они скрывают свою пустоту. Чем глубже вы погружаетесь в свои страхи, тем сильнее вы чувствуете аутентичность других. Те, кто не сталкивается лицом к лицу со своими демонами, живут в полсилы, не подозревая насколько это очевидно для других. Эти люди обычно притворяются счастливыми и продвинутыми, но им не хватает глубины и истинного понимания тех, кто посмел заглянуть в глубокие и темные зеркала своей души.

#### Реакционная натура Азартный

Реакционная сторона 28-й Тени — это риск. Эти люди реагируют на страх тем, что они трансформируют его в активность. Это приводит к безрассудным и диким поступкам, которые временно скрывают их страх. Такие люди быстро становятся зависимыми от риска и проживают свои жизни в другой крайности — в таком быстром и непредсказуемом темпе, что не могут остановиться и исследовать движущий ими страх. Эти люди будут пробовать все что угодно, что дает им ощущение цели. Самое ужасающее для них пространство — это их собственная тишина и неподвижность.

## Дар

### Вся наша жизнь - игра

Дар Тотальности чудесен, и им обладает каждый, кто действительно знает, как доверять жизни. Тотальность подразумевает жизнь рядом со своим страхом — жизнь с готовностью к неожиданному и открытость к постоянным изменениям, при этом оставаясь преданным себе. Тотальность является балансом между крайностями 28-й Тени — одна крайность заключена в невозможности измениться, другая — в невозможности отдаться чему-либо. Дар Тотальности означает принятие всей вашей природы и всей вашей жизни с ее удовольствиями и болью. Быть тотальным также означает жить, не позволяя своему уму диктовать условия. Это жизнь, проживаемая сейчас, с полным пониманием, что жизненная цель может быть найдена только в настоящем моменте, но не в будущем.

Обладать Даром Тотальности — это также следовать мистическим путем. Стойко встречая и принимая различные вызовы, которые приносит жизнь, вы собираете и соединяете различные аспекты своей души, пока не достигнете того, что Юнг называл состоянием индивидуации. Шаман мог бы назвать этот процесс возвращением или полной инкарнацией вашей души. Состояние Тотальности может выглядеть, как внутренняя готовность взять на себя риск — не безосновательный риск 28-й Тени, а риск создать что-то, что невозможно увидеть, пока это не будет создано. То, что вы строите, является траекторией вашей настоящей судьбы.

Это путь глубокого доверия, которое личность обретает в своем путешествии, сдаваясь всем своим существом мистерии жизни и ее скрытым ритмам. Быть живым во всех смыслах означает быть акустически бдительным к жизненности каждого приходящего момента. В резонансном поле каждого момента страх не способен выжить, и, таким образом, вы испытываете возникающие естественным образом глубокое спокойствие и тишину.

Когда вы встречаете жизнь через Дар Тотальности, вы встречаете ее как игру или же сцену, на которой можно играть. Такая жизнь проживается как романс, в котором есть место и комедии, и трагедии. Есть глубокий смысл в возбуждении, появляющемся при встрече с вашими внутренними демонами. Ваши демоны, как мы узнали, на самом деле являются вашими переодетыми ангелами. Каждую ситуацию в вашей жизни можно расценивать как форму инициации, которая или оставляет вас прежними, или позволяет развиваться. На индивидуальном уровне этот дар дает вам глубокое чувство свободы, даже если внешние силы препятствуют, бросают вызов или пытаются вас стреножить. На внутренних планах Тотальность, проявляя себя в любых ситуациях, позволяет игре продолжаться без каких-либо ожиданий, но с абсолютной уверенностью. Когда вы интуитивно проживаете этот путь, жизнь показывает вам то, что во всем происходящем есть своя цель. Вы всего лишь должны следовать этому развивающемуся перед вами драматическому сюжету. Люди, сонастроенные с 28-м Даром, обладают чудесной легкостью в проживании многообразия жизни. Чем глубже они принимают каждое чувство страха, тем свободнее они становятся и тем больше они любят жизнь.

Когда вы начинаете чувствовать жизненную цель подобно несущей вас волне, вы начинаете ощущать, что программный партнер этого Генного Ключа, 27-й Дар Альтруизма, становится более влиятельным. Когда ваши проблемы начнут уходить на задний план, ваша жизненная энергия начнет направлять себя к другим. Одна из великих тайн бытия заключается в том, что настоящее ощущение цели приходит только из импульса служить чему-то большему, нежели самому себе. Это те люди, которые увековечили себя благодаря тому, что их жизнь была озарена огнем глубокого смысла настоящей цели. В процессе преодоления страха смерти вы начинаете понимать, что только одна вещь в жизни будет существовать всегда, и это сам дух. Это понимание вечной природы человеческого духа прокладывает дорогу к окончательному расцвету человеческого сознания — Сиддхи Бессмертия.

28-й и 32-й Генные Ключи составляют бинарную генетическую кодоновую группу, известную как Кольцо Иллюзии. Эти два Генных Ключа разделяют общую тему страха, связанного со смертью. В то время как 28-я Тень боится смерти как таковой, 32-я Тень боится умереть нереализованной. Кольцо Иллюзии заставляет людей откладывать свою жизнь и искать свою цель в будущем. Ваше мышление направлено на реализацию в «потом», нежели в «сейчас». Однако дар этого кодона заключается в том, что эта иллюзия легко разрушается простым пониманием, — настоящее предназначение может быть найдено только в стопроцентной сдаче настоящему моменту, а не в достижении каких-либо результатов. Вы тотальны только тогда, когда ваша удовлетворенность возникает просто из бытия живым в роли, которую жизнь преподносит в каждый момент. Какую бы роль вы ни исполняли в жизненной игре — возлюбленного, злодея, учителя, ученика или исследователя — пока вы отдаетесь ей тотально, вы будете обнаруживать таинственную отстраненность, скрытую в самой этой роли, и эта отстраненность будет вознаграждением за вашу тотальную храбрость.

## Сиддхи

### Истинная природа зверя

Испокон веков человечество желало узнать секрет бессмертия. Алхимики долго искали эликсир долголетия — эту субстанцию, возвращающую вечную молодость. Современная медицина, в свою очередь, продлила жизнь человека и, скорее всего, будет продолжать исследования в этом направлении. С перспективы генетики многие ученые уже говорят о возможности продления человеческой жизни на неопределенный срок. Когда мы думаем о бессмертии, мы также думаем о душе. Мечтой мировых религий является вечная жизнь души после смерти на тонких планах или в царстве небесном. Страх, построенный на низких частотах 28-го Генного Ключа, также высвечивает другую сторону этой дуальности — понятие ада и вечного проклятья в преисподней.

28-я Сиддхи имеет очень мало общего с подобными вещами, являющимися проекциями нижних частот этого Генного Ключа. Однако это правда, что генетическая матрица человека содержит в себе источник физического бессмертия, хотя пока текущий биофизический аппарат тела не может должным образом поддержать эту трансформацию. Может быть и возможно подогнать нашу генетику под бессмертие телесного аппарата, но последствия вряд ли будут благоприятными. Создание нового тела из страха 28-й Тени будет означать то, что осознанность не будет развиваться естественно и окажется несоответствующей этому телу. Такое существование будет генетическим уродством, и даже если тело никогда не умрет, сознание не сможет соединиться с этой концепцией, коренящейся в страхе смерти. Только потому, что тело способно жить вечно генетически, это не спасет его от возможной смерти от других внешних причин. Вместо искоренения страха смерти, это будет в разы его увеличивать. Без заземления в принятии своей темной стороны результаты этого могут быть катастрофическими.

Когда человеческий ум представляет себе концепцию бессмертия, он делает это из своей собственной ограниченности. Ум может только представлять себе что-то во времени, поэтому он видит бессмертие как время, бесконечно раздвинутое в будущее. Вот почему ум не может понять, что в действительности означает бессмертие. Настоящее бессмертие — это выход за пределы времени. Таков единственный способ избежать смерти — жить настолько тотально в настоящем, что смерти просто не остается места. Вот почему Дар Тотальности в конечном итоге приводит к такому состоянию. Там, где Тотальность означает жить в полную силу, Бессмертие означает смерть в вечном моменте настоящего. Чтобы это произошло, для начала ваше чувство индивидуальности и обособленности должно умереть, оставив на своем месте только жизнь. Как только нет локализованного центра осознанности, нет и смерти, потому что умирать просто нечему. Остается лишь сознание, бесконечно меняющее одну форму на другую.

В Христианской мифологии страх воплощен в Антихристе. Люцифер — это олицетворение зла. Существует несколько любопытных вещей, скрытых в этом мифе. На мистическом уровне судьба Люцифера заключена в слиянии с Богом. Люцифер изначально был любимцем и самым сильным среди божественных ангелов. В мифологии сильнейшие всегда выбирали падение и забывали свою природу. Это более высокое мистическое значение предательства. Этот антропоморфизм содержит в себе великий секрет значения зла и темноты. Зло — это просто напросто все, что еще не было принято в жизни. Единственная неправильная интерпретация старых легенд в том, что в битве добра со злом добро побеждает. Древние символы и образы, в которых убивают дракона — это проекции 28-й Тени. В конце Архангел Михаил, олицетворяющий добро, должен обнять Люцифера, а не убить его. Только таким образом может быть завершен этот миф — через преобразование истинной сущности Люцифера в силу еще более высокую, чем он сам, что раскрывает Люцифера как воплощение самого Бога. Именно так следует трактовать Христианский миф! Очень многие древние мифы разных культур описывают подобную динамику.

Сиддхи Бессмертия требует от человека сдачи собственным глубочайшим страхам и перспективе смерти. Тем самым личность перерождается в чистое сознание. Такое существо осознает свое истинное предназначение и предназначение жизни в целом — проживать бессмертную истину собственной природы за пределами формы и времени. Когда человек достигает этого состояния через 28-ю Сиддхи, он становится участником определенной мифологии. Особый дар таких людей в том, что они везде и всегда высвечивают страхи других. Это просто аспект пробуждения, оперирующий через их генетику — они обладают даром изгнания демонов, потому что именно так работает их аура. Ее грация высвечивает самые темные, непринятые аспекты природы другого, поглощая их своим бессмертным состоянием сознания. Поскольку все состояния сознания сиддхи в действительности являются одним и тем же состоянием, подобный аспект относится к ним всем, хотя и несет специфическую мифологическую силу судьбы 28-й Сиддхи.

И наконец несколько слов о будущей роли 28-й Сиддхи. Как было сказано, эта сиддхи содержит в себе семя проявления бессмертия в форме. После того как все сиддхи проявятся в человечестве и наше коллективное тело начнет преобразовываться в будущую форму, расцветет 60-я Сиддхи, и законы, сковывающие наш мир, исчезнут. В то же время элементы нашего будущего тела сольются и начнут формировать другой тип транспортного механизма-тела, которое сможет вмещать в себя повышенную осознанность человечества. В этом механизме 28-я Сиддхи синтезирует животную природу Геи с человеческой душой в бессмертном теле. Здесь совершается переход за пределы всех кодов нашей мифологии — зверь и человек сливаются воедино. Животные царства нашей планеты представляют осознанность, которая уже давно оперирует в бессмертном поле и чья жертва предполагает эволюцию еще более высокую, чем наша. На физическом уровне человек должен поглотить всю свою животную природу для того, чтобы проявить свое истинное предназначение. Только тогда мы впервые увидим истинную природу зверя.
