# 29 Генный Ключ: Прыжок в бездну

## Спектр

- **Тень: Невовлеченность**
- **Дар: Приверженность**
- **Сиддхи: Преданность**
- **Ключ страха: питон**
- **Ключ жизни: свинья**
- **Ключ видения: какаду**

## Характеристики

- Дилемма: Откладывание (Отсрочка)
- Кодоновое кольцо: Кольцо единства (4,7,29,59)
- Физиология: Крестцовое сплетение
- Аминокислота: Валин
- Программный партнер: 30 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва обязательств или их отсутствия

## Тень

### Наполовину прожитая жизнь

29-я Тень Нерешительности в сочетании с ее программным партнером, 30-й Тенью Желания, создает сильнейшим эмоциональный хаос, и, возможно, наибольший по сравнению с любой другой парой теней. Это глубокая и древняя генетическая программа в человеке. Более всего она касается нехватки веры в собственное желание. Желание, как мы можем узнать из 30-й Тени и ее Дара Легкости, служит высокой цели, нежели просто создает эмоциональное замешательство. Полное принятие желания всегда приводит к благоприятному результату. В конце концов это наша чистая жизненная энергия. Проблемы с желанием возникают из-за 29-й Тени и ее динамики. Эту тень можно описать с помощью двух тем, вытекающих из одного источника — сверхобязательность и необязательность.

Секрет любого обязательства заключается в том, каким образом вы что-либо начинаете. Эта энергия, стоящая за вашими действиями, формирует скорее ваше будущее, нежели сами действия. Ничто не стоит начинать без абсолютного посвящения себя этому делу. Не имеет значения, любите ли вы это или ненавидите, так как делая что-либо спустя рукава, с тем же успехом можно вообще не браться за дело. Без обязательства действие теряет силу или направленность, но, прежде всего, в этом теряется удача. Последнее замечание может звучать довольно странно, но существует универсальный закон о том, что все, сделанное с полной отдачей, несет в себе семя везения. Так же как и все, сделанное в полсилы, несет семя неудачи. Вся жизнь — это непрерывность, и любое совершенное вами действие приводит к определенным последствиям. Необходимо также отметить, что за этим универсальным законом обязательства нет никакой морали. Он просто призывает вас доверять жизни.

Нерешительность лишает вас возможности участвовать в таинстве жизни. Она препятствует естественному стремлению жизни к волшебству и глубине. Эта тень скорее сделает вас жертвой судьбы, нежели участником большой игры. Она удерживает вас на обочине дороги, гарантируя унылую и монотонную жизнь, или даже эмоциональную агонию. Короче говоря, приступая к делу нерешительно, вы привлекаете в свою жизнь страдание. 29-й Генный Ключ — о человеческих чувствах. Он о сексе и отношениях, удачах и поражениях, желаниях и ожиданиях. Кто бы вы ни были, ваша жизнь зависит от уважения законов этого Генного Ключа. Делая что-либо вполсилы, вы факти

чески ведете себя бесчестно. Не в буквальном смысле бесчестно с другими, но вы нечестны с собой и со своей жизнью, а это всегда имеет неприятные последствия.

29-я Тень — это сигнал к пробуждению человечества. То, насколько ясно вы слышите это послание, зависит от глубины вашего сна. Обязательство действует циклично и по завершению дела цикл либо автоматически возобновляется, либо заканчивается, и вы посвящаете себя чему-то другому. Эти циклы могут иметь любую продолжительность. Клеточный цикл длится семь полных лет, в течение которых тело может сменить все свои возобновляемые клетки. Поэтому цикл истинного обязательства длится семь лет или более. Циклы желаний могут длиться намного меньше, но каждый из них обладает собственным встроенным механизмом тайминга. Люди должны отрабатывать свои циклы желаний вплоть до достижения их естественного завершения. К сожалению, не существует простых способов определения времени, когда для чего-либо наступает время завершения. Вам необходимо продолжать нести свое обязательство, пока в игре не прозвучит финальный аккорд. Преждевременное завершение цикла приводит к тому, что жизнь будет снова и снова ставить вас в те же самые условия, пока вы не завершите цикл естественным образом и не извлечете из него предназначенные для вас уроки.

29-я Тень замыкает большинство людей в повторяющиеся шаблоны, которые не позволяют событиям прийти к их естественному завершению. Истинное обязательство заключает в себе энергию для преодоления препятствий и невзгод. Нерешительность же заставляет отступать при первых признаках затруднений или дискомфорта, поскольку в конечном счете вся она зиждется на глубоком неосознанном страхе. Урок 29-й Тени очень прост. Бросая что-либо на полпути, вы попадаете в замкнутую петлю одних и тех же обстоятельств; но проживая опыт до конца, вы делаете квантовый скачок как к своей удаче, так и к реализации. Необходимо понять, что эта тень, как и все другие тени, на длинной дистанции имеет благотворную цель. Она учит вас ценить опыт. Оглядываясь назад и видя одну и ту же эмоциональную травму, повторяющуюся на протяжении всей вашей жизни, вы в конце концов понимаете, какое действие или бездействие ведет к этим паттернам.

У древних китайцев было замечательное и несколько смущающее название для 29-й гексаграммы. Они называли ее «Бездной» и считали одним из главных символов для предсказания опасности на жизненном пути. Это ровно то, что делает 29-я Тень — она бросает вас в очень непростые ситуации, в которых ваше обязательство подвергается испытаниям. Как только вы встали на определенный жизненный путь, вы идете по нему вслепую. Чтобы пройти эту , у вас есть только сила вашего обязательства. Будучи в нерешительности, вы постоянно обеспокоены тем, куда этот путь может привести и было ли ваше решение изначально правильным. Ваши внутренние страхи не отпускают вас и угрожают нарушить ваше обязательство. Если вы им уступаете, вы фактически предопределяете неудачу. Но если вы способны справиться со своими сомнениями, особенно в эти критические моменты, тогда вы создаете условия для трансцеденции. В этой 29-й Тени находится секрет того, что обычно считается успехом. Успех в жизни зависит от двух вещей — обязательства и удачи. Приверженность обязательству фактически порождает удачу. Провал означает, что вы застряли в тех же самых старых циклах, и нигде эта тень не проявляется так сильно, как в области человеческих взаимоотношений. Поскольку она соединена с 30-й Тенью Желания, это приводит к началу многих человеческих связей и союзов. Именно через эту пару в отношения проникает так много замешательства. Все желания работают в определенных циклах, и эти циклы необходимо уважать, даже если они не приводят к реализации. Если желание принято искренне, то его цикл скоро себя проявит. Это может продлиться день или год, но цикл не несет в себе ошибки. Здесь нет социальной морали, здесь есть чистая жизненная энергия. В браке (официальном или гражданском) обязательство является встроенным в него требованием. Если выходит на поверхность сексуальное желание к кому-то другому, это сигнализирует об одном из двух — либо брак приближается к концу своего цикла, либо он будет усилен через искреннее принятие этого цикла, куда бы это ни привело. 29-я Тень откликается на самые сексуальные желания из своего страха, что обычно выражается как поведение, основанное на чувстве вины или стыда. В этом смысле нерешительность означает сокрытие ваших истинных чувств или следование за ними тайком. Таким образом, 29-я Тень может привести ко всему спектру неудачных эмоциональных ситуаций и разрушению взаимоотношений.

Как гласит старая народная пословица: «Жизнь, прожитая в страхе, прожита наполовину». Это справедливо и для 29-й Тени, способной вызвать все виды эмоциональных травм, особенно в области отношений и материального успеха. Жить вполсилы означает, что вы никогда не сможете принимать свои собственные решения и быть в них уверенными. Эта тень заставляет вас постоянно беспокоиться о том, куда ваши решения могут вас привести, а куда нет. Большая иллюзия неудачи и успеха заключается в том, что они представляют всего лишь внутреннее отношение, связанное с вашими представлениями о самих себе. Чтобы выйти из-под власти 29-й Тени, вам необходимо отпустить все подобные фантазии и позволить жизни катапультировать вас через пропасть неизвестного. Вы должны, ничего не утаивая, быть предельно честными как с самим собой, так и с другими. Вас будет ждать множество наград и плодов успеха, если вы сможете оставаться верными своим решениям и следовать им до их естественного завершения.

#### Подавленная натура Сверхобязательный

Эти люди обусловлены не только брать на себя обязательства, но также и выполнять их во что бы то ни стало. Другими словами, эти люди неспособны или не желают признать завершение естественных циклов. Люди с подавленной натурой берутся за дела, выполнение которых значительно превышает их возможности, в результате чего постепенно истощаются непомерностью взваленных на себя обязательств. Эти люди часто становятся жертвами других или рабами крупных организаций. Из-за своего страха они не обладают смелостью прекратить то, что необходимо закончить и продолжают сознательно или подсознательно позволять другим злоупотреблять их терпением.

#### Реакционная натура Ненадежный

Когда 29-я Тень выражается в реакционном характере, в ней скрыт глубокий страх перед обязательством, что выглядит в глазах других как ненадежность. Тот, кто входит во что-либо без истинного обязательства, редко может довести дело до конца или пройти полный цикл уверенно и компетентно. Обычно все заканчивается прерыванием цикла с последующим разочарованием и ощущением неудачи или стыда. Это природа человека, который может сказать «да» чему угодно, но затем, реагируя на давление, выходить из обязательств. Гнев, присущий этому характеру от природы, обычно вызывается чьими-либо ожиданиями, и поэтому они склонны говорить, что все идет как надо, но при этом не сдерживать своих обещаний.

## Дар

### Дело удачи

Поскольку ваша частота становится более ясной и чистой, ваш процесс принятия решений также естественным образом становится яснее и быстрее. 29-й Дар не подвержен давлению обуславлива-ния и ожидании других — он открывается для глубокой связи с направляющей внутренней жизненной силой. Он глубоко сонастроен с циклическим потоком жизни. У людей с 29-м Даром есть умение не мешать потоку жизни, и через этот дар они могут наблюдать мощные и таинственные повороты в своей жизни. Без 29-го Дара и его способности брать на себя абсолютно ясные обязательства жизнь начинает спотыкаться и запутываться, и больше всего это происходит на эмоциональном и сексуальном уровнях.

Обязательство сродни доверию, которое не может быть навязано или возникнуть по желанию. Оно течет, как великая река из глубины вашего существа, и реализуется в ваших поступках. С обязательством у вас нет необходимости думать о будущем или о цели, потому что обязательство уже содержит в себе семя цели. Только время покажет, куда приведет река каждого цикла. Таким образом, для 29-го Дара цель не так уж и важна. То, что действительно имеет значение, так это готовность следовать своему циклу до его естественного завершения. Жизнь сплетена из циклов внутри циклов — некоторые из них длятся 5 минут, другие целую жизнь. Главное путешествие — это жизнь, а ее формируют миллионы маленьких решений, принятых на этом пути. Жить всю свою жизнь, полностью отдаваясь своим обязательствам, означает принимать каждое решение с одним и тем же твердым намерением — от того, как вы занимаетесь сексом до того, как моете посуду!

Как интегральная часть кодоновой группы, известной как Кольцо Единства, 29-й Генный Ключ разделяет одну общую тему с 4-м, 7-м, и 59-м Генными Ключами. Это Кодоновое Кольцо в настоящее время подвергается большому количеству спонтанных мутаций в нашей ДНК и непосредственно отвечает за огромные изменения в том, как люди устанавливают взаимоотношения. Особенно это касается гендерных и сексуальных отношений. Больше всего давления для этих генетических изменений проникает через 59-й Генный Ключ и его программного партнера, 55-й Генный Ключ. Сама роль человеческой сексуальности стоит на пороге изменений, что влечет за собой глубокое замешательство современного мира, поскольку рушится сама мораль с такими старыми институтами, как брак. Через 29-й Дар мы можем почувствовать новое определение слова обязательство, связанное с тем, чтобы говорить жизни «да», и имеющее мало общего с социальными ожиданиями. Единственное реальное обязательство — это приверженность вашему собственному внутреннему направлению в данный момент (7-й Дар). Обретение этого направления зависит от вашей сдачи собственной жизненной силе, что влечет за собой абсолютное доверие естественным жизненным циклам обязательств. Именно это доверие входит сегодня в мир, чтобы сокрушить всю нашу ложную мораль. Истинное обязательство — это скорее энергетическое динамичное чувство, нежели социальное требование. Многие люди рассматривают обязательство с точки зрения морали. В частности, это можно увидеть в человеческих взаимоотношениях, где обязательство обычно навязано социальным давлением. Если, например, происходит разрыв отношений или брак заканчивается разводом, это зачастую все еще считается несчастьем. Истинное обязательство не морально. Оно длится столько, сколько длится. Когда цикл заканчивается, заканчивается и обязательство, и обе стороны почувствуют это одновременно. Все, кто входил в отношения из истинного обязательства, знают эту правду. Отношения, начинающиеся с такого ясного обязательства, обычно заканчиваются спокойно, без эмоциональной турбулентности и скандалов. Некоторые циклы отношений длятся в течение одной ночи, а другие — всю жизнь. Длина цикла не имеет никакого отношения к успеху или провалу. На уровне частоты 29-го Дара все отношения являются частью развивающегося сюжета вашей жизни, и поэтому ценятся за принесенные ими богатство и глубину жизни, и вовсе не рассматриваются с точки зрения успеха или неудачи.

Люди с 29-м Даром в их хологенетическом профиле могут быть чрезвычайно удачливыми. Их ясные и твердые решения создают условия для их собственной удачи. Эти люди не позволяют управлять собой другим; они не станут слушать учителей, гуру, оракулов или системы. Они также не зависимы от внешнего давления или ожиданий других. Их решения проистекают из глубины их живота и не нуждаются в других аргументах. С 29-м Даром ясное решение ощущается как спокойная, несущая в себе силу теплота, разливающаяся во всем их существе. Это не эмоциональные решения, и они не возникают из возбуждения, нервозности или вспыльчивости. Это спокойная убежденность — благотворная энергия, как будто сама природа берет под свой контроль вашу судьбу и показывает путь вперед. На данном этапе вы начинаете понимать, что посвятить себя чему-то означает также сдаться. Вместо траты огромных усилий на поддержание вашего обязательства, вы просто уступаете ему. Иногда, если вы чувствуете недостаток твердости в вашем обязательстве, это означает необходимость еще больше сдаться этому процессу.

Есть ли у вас 29-й Генный Ключ как аспект хологенетического профиля или же нет — не важно; но каждый раз, когда вы принимаете определенное жизненное решение, в этот момент куется или убивается ваша удача. Это особенно справедливо для бизнеса. Подобно микрокосму жизни, бизнес — это череда взлетов и падений. Процветание как в отношениях, так и в вашей ежедневной работе непосредственно связано с ясным обязательством. Бизнес состоит из множества повторяющихся циклов. Финансовый успех не может быть оценен единственным циклом. Он обретается вашей готовностью и твердостью в вашем процессе принятия решений. Например, иногда посвящая себя направлению, которое кажется неудачным, это открывает возможности, которые позже могут привести к успеху. Вы не можете полностью продумать свой жизненный путь. Вы можете только точно сонастроить свое внутреннее направление, доверяя тому, что будет, и позволяя природе сделать все остальное. В этом заключено чистое волшебство 29-го Дара.

## Сиддхи

### Тантрическая инфекция

Когда Дар Обязательства выходит на вселенский уровень функционирования, он преобразуется в Сиддхи Преданности. Из этого осознания возникли все великие пути, известные на Востоке как Бхакти Йога. Бхакти Йога относится к пути преданности, или пути сердца. Все пути преданности — это пути собственной сдачи, где вы полностью теряете себя в другом. Другой может быть миссией, как в случае преданности Матери Терезы бедным, или он может быть идеалом или символом, таким как Бог или Гуру. Путь преданности очень далек от общества. Преданность — это посвящение себя безумству. Это безумно в том смысле, что вы должны покинуть стройный порядок своего ума для вхождения в дикие джунгли вашего сердца.

Даже при том, что произошла сдача жизни и обязательство содержит великую силу, на уровне дара оно все еще несет на себе патину эгоизма. Однако чем больше повышается частота 29-го Генного Ключа, тем больше вы обнаруживаете свои обязательства направленными на служение другим. Поскольку частота становится все выше и выше, ваше обязательство достигает качества преданности и начинает активировать центр сердца. На определенной стадии этого процесса вы становитесь приверженцем некой более высокой цели или существа, и процесс продолжается. Поскольку энергия любви льется наружу в служение, она требует сдачи самой вашей идентичности внешнему существу или символу. Тому, кто не понимает истинного значения сердца, такая преданность покажется в лучшем случае заблуждением. Люди, достигшие этой сиддхи, могут казаться поклоняющимися гуру или идолам без всякой заботы о себе. Однако для преданного единственной вещью, которая существует, является объект его преданности. Если энергия преданности направлена к гуру, то он видит гуру всюду и во всем. Если она направлена к миссии, то эта миссия — все, что имеет значение в жизни, и все остальное должно принадлежать этому единственному направлению.

Когда случается квантовый скачок от 29-го Дара в 29-ю Сиддхи, происходит экстраординарная вещь. Вся любовь, которая направлялась к объекту преданности, вдруг начинает литься в обратную сторону, в самого преданного со всей Вселенной. В этой точке тот, кто проявляет сиддхи, часто относится ко всему, включая себя самого, как к Возлюбленному. Таким образом, эти люди говорят, что сами скалы и деревья отдают свою любовь возлюбленному. Куда бы ни направлялись такие люди, их сердце тает от всего, что они встречают на своем пути. Эти люди часто становятся поэтами, «божественными пьяницами» или служат другим. Программный партнер этой сиддхи —

30-я Сиддхи Восторга, и эти два слова — преданность и восторг — неразделимы. Эти люди буквально охвачены любовью. Аура такого существа так мягка, что она может превратить практически любого человека в своего последователя. Встречая такую частоту во плоти, практически невозможно сказать этому человеку «нет».

Другой аспект, касающийся этой сиддхи и фактически из нее рожденный, является путем тантры. Тантра представляет собой свободное превращение сексуальной или низкочастотной энергии в божественную. Даже на уровне Дара 29-го Генного Ключа вы начинаете входить в поток тантры. Поскольку вы позволяете энергии обязательства действовать без вашего вмешательства, вы начинаете понимать, что через вас проходит энергия, не принадлежащая вашему телу. Эта высокочастотная энергия фактически входит в ваше тело из высших тел и, в частности, из 5-го тела, известного как буддхическое тело. Чем чище становится ваша частота, тем сильнее вы можете ощущать эту энергию или жизненность, проходящую через вас. На этих более высоких уровнях люди часто начинают интересоваться такими практиками как йога, которая может помочь стать более чувствительными к этим жизненным потокам в теле. Когда жизненные потоки начинают проходить через области груди и сердца, активируется энергия преданности. Это сама сущность Тантры — непосредственная сдача своего существа его высшей эволюции.

29-я Сиддхи остается глубоко погруженной в человеческие отношения. Во многих тантрических практиках преданный визуализирует себя занимающимся сексом с божественной супругой (супругом) или испытывает алхимические изменения в теле через длительное любовное общение с другим человеком. Как путь, противоположный основанной на дисциплине йоге, тантра представляет позволение жизни вести вас туда, куда она захочет. Такие пути вызывают серьезное моральное осуждение общества из-за их крайней аморальности, и данная природой сексуальная энергия, присущая этому Генному Ключу, часто нарушает общественные табу. Однако если следовать этим путем с абсолютным обязательством, в конечном счете он также поднимает сознание до уровня преданности. Как вы помните, древние китайцы именовали этот архетип «Бездной». Нет более великого символа для проживания жизни из собственного сердца, чем прыжок в пропасть.

Путь преданности — один из самых простых способов прикоснуться к Божественному, и поэтому вы найдете его во многих великих религиях. Этот путь основан на понятии сакральных отношений, и его методами являются поклонение и молитва. В поклонении есть определенная безопасность, потому что всегда остается поклонник и объект поклонения. Однако между царством Даров и царством Сиддхи лежит громадная пропасть. Именно эта пропасть уничтожает поклонение. Большой вызов для преданного состоит в том, чтобы позволить себе исчезнуть и совершить этот прыжок в полное слияние. Когда преданный пересечет бездну, он никогда не появится на другой стороне. Останется только Божественное. Такова дилемма царства Сиддхи. Когда такой человек говорит, он говорит так, как будто он Бог, а не его скромный поклонник. Здесь заканчивается большинство религий. Как только 29-я Сиддхи проникает в существо, вся жизнь засвидетельствована как молитва, и, таким образом, в молитве более нет никакого смысла. Если теперь вы являетесь воплощением Божественного, кому вам теперь молиться?

29-я Сиддхи Преданности невероятно заразительна. Куда бы она ни направлялась, она везде вселяет в других преданность. Ее наэлектризованная, почти сексуальная аура создает мощные волны. Это мастера, которых не заботит этика или табу. Они интересуются лишь одной вещью — сдачей сердцу. Когда эта энергия 29-й Сиддхи проливается на вас впервые, она часто кажется хаотичной, без структуры или ритма. По мере углубления вашей преданности, вы подстраиваете свое внутреннее существо к органической природе сердца, не знающего правил и несущего свои собственные странные вибрации. То, что кажется постороннему хаосом, в действительности является глубоким состоянием дикой, гармоничной трансценденции, в которой границы нормальности совершенно стерты. Эта сиддхи, говорящая жизни «да», отдает себя абсолютно всему, что появляется на ее пути. Послание 29-й Сиддхи именно в этом, — доверять прежде всего своему сердцу и никогда не волноваться о последствиях. Быть преданным означает вечно присутствовать у лона Божественного.
