# 30 Генный Ключ: Небесный огонь

## Спектр

- **Тень: Желание**
- **Дар: Легкость**
- **Сиддхи: Восторг**
- **Ключ страха: моль**
- **Ключ жизни: сурикат**
- **Ключ видения: райская птица**

## Характеристики

- Дилемма: Искушение
- Кодоновое кольцо: Кольцо Очищения (13,30)
- Физиология: Солнцасплетение (пищеварителььная система)
- Аминокислота: Глутамин
- Программный партнер: 29 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва желаний

## Тень

### Великий трюк природы

В молекулярной матрице ДНК есть жизненный код, во многом ответственный за построение нашей цивилизации. Это 30-я Тень человеческого Желания. Говоря о желании, мы в первую очередь думаем о нем в сексуальном контексте, хотя это только один аспект из многих. Для понимания 30-й Тени мы должны обнажить саму суть, что означает отделить силу желания от его проекций. Как чистое явление, желание — это просто генетический голод. У него действительно имеется глубокая связь с нашей физической потребностью питаться, но не одно только желание ответственно за наше индивидуальное выживание. Этот аспект нашей генетики не влияет на индивидуальность вообще. Желание скорее может убить нас, нежели защитить. Однако с перспективы коллективного генетического уровня оно служит намного более значительной цели.

Реальная цель желания — заставить людей делать ошибки так, чтобы мы могли развиваться. Давайте разъясним это утверждение, — желание не служит индивидууму, но учит нас чему-то ценному на коллективном уровне. Настоящий голод 30-й Тени — голод по самому опыту. Чтобы стать мастером окружающего мира, необходимо испытать все его аспекты: как темные, так и светлые. Тот факт, что в процессе этого испытания погибают отдельные люди или даже группы, не имеет никакого значения для сознания, действующего через генофонд всего человечества. Люди и иногда даже целые расы являются расходным материалом для коллективного, но это лишь части человечества. Мы запрограммированы 30-м Генным Ключом учиться и развиваться через опыт, и этого не избежать. Если есть нечто, еще не испытанное человечеством, то рано или поздно где-нибудь обязательно найдется человек, которого голод 30-й Тени вынудит испытать это, — независимо от того, насколько удивительным или отвратительным будет этот опыт.

Сознанию, чтобы войти в форму, необходимо раствориться в ее глубине. Сознание человеческих существ имеет в распоряжении весьма сильную и чувствительную систему восприятия, затмеваемую лишь духом самой Геи, для которой человечество, по сути, есть орган восприятия. Здесь необходимо понять нечто очень важное, — руководящие генетические инструкции для человечества поступают к нему не как к отдельному образованию, хотя именно так они могут восприниматься. Мы — только часть намного большего организма со своим собственным генетическим императивом, а желание создает свою интегральную часть человеческой эволюции и является движущей силой нашего чувственного аппарата. Образно говоря, человечество действует как некий большой мозг, где желание своей силой запускает в действие его нейронные сети. Некоторые нейронные связи приводят к коротким замыканиям, в то время как другие ведут к большим скачкам в осознанности. Необходимо исследовать и испытать все возможные связи, чтобы обнаружить наилучшие для служения целому.

Большая часть человеческого опыта не существенна для нашего будущего, и, тем не менее, она также должна быть пройдена. Являясь одним из составляющих кодоновой группы, известной как Кольцо Очищения, 30-й Генный Ключ естественно связан с 13-м Генным Ключом, частота тени которого создает мощное энергетическое поле дисгармонии и пессимизма. Следовательно, человечеству предназначено пройти через огромный эволюционный цикл постепенного очищения. Это очищение может произойти только через частоту тени, поскольку именно тень обеспечивает сырьем высшие состояния сознания. Большинство отходов в результате этого невероятного генетического процесса оказывается на человеческом эмоциональном плане, иногда называемом астральным планом.

Астральный план — тонкое энергетическое поле, возникающее из совокупности всех человеческих желаний и чувств. В диапазоне низких частот астрального плана общий тон воспринимается как Диссонанс (13-я Тень), то есть коллективная частота, созданная в результате выражения того, что мы принимаем за свои индивидуальные желания. На более высоких уровнях астрального плана человеческие желания и эмоции начинают разворачиваться вовнутрь к поиску их собственных истоков, последовательно проходя все уровни очищения, пока не достигают самой чистой формы своего переживания — экстатического восторга.

С перспективы макрокосмического уровня кажется, что природа обманывает человечество, — как будто мы являемся подопытными кроликами для самой эволюции. Это именно так — даже учитывая, что само по себе желание есть чистый природный импульс, оно может сводить людей с ума! Учение Будды рассматривает желание как источник всего человеческого страдания. На самом деле страдание создает не желание как таковое, а реакция на него. В каждом человеке сила желания транслируется по-разному и проецируется на внешний мир совершенно уникально. Поэтому некоторые люди испытывают желание как сексуальное чувство, другие — как жажду известности или богатства, третьи — как стремление к любви или духовному просветлению. Суть в том, что само по себе желание чисто. Люди просто так созданы — они должны чувствовать жажду. 30-я Тень Желания эмоционально подпитывает ваш ум в его попытках найти способ избежать жажды или, по крайней мере, ослабить ее каким-либо образом. Однако каждый человек со временем понимает, что цикл желания бесконечен. В момент удовлетворения своей жажды, вы вновь находите себя пустыми, и жажда нарастает для начала нового цикла.

Интерпретация оригинального китайского названия 30-й гексаграммы И-Цзин означает «Цепляющийся огонь». Это название удивительно точно соответствует сути 30-го Генного Ключа. Он заставляет вас загораться стремлением или желанием, но, несмотря на все попытки это желание удовлетворить, оно продолжает настойчиво за вас цепляться. Желание постоянно толкает вас в мир опыта, и именно для этого оно и предназначено. Трюк природы заключается в том, что люди не могут скрыться от огня своего желания независимо от того, что они делают. Желание должно быть принято и усвоено как часть нашей преходящей природы. Кроме того, чем более вы считаете свое желание низким, тем более вы его усиливаете. Множество великих религий и духовных учений идут на этот обман, заставляя нас верить, что так или иначе возможно превзойти или побороть желание. Сражение с такой мощной эволюционной силой как желание приносит людям больше всего страданий. Великая еретическая ирония состоит в том, что желание слияния с Богом и желание убить своего врага по сути своей представляют собой одно и то же. Оба эти желания приводят к метафорическому аду.

Вместе с ее программным партнером, 29-й Тенью Нерешительности, Тень Желания программирует наш мир на скатывание в глубокий подсознательный пессимизм. Где-то в глубине каждого человека живет очень неудобная истина, — мы никогда не сможем превзойти свое желание. Отрицание этой истины заставляет нас жить вполсилы. Мы не готовы полностью отдаться на волю своим желаниям — это кажется нам слишком ужасающим. Те, кто потворствует своим желаниям, обычно разрушают свою жизнь, в то время как те, кто их сдерживает, разрушают себя изнутри. Кажется, что желания завоевали и пленили человечество. Независимо от того, что мы делаем, мы словно крысы в лабиринте. Даже самые сложные эзотерические учения, обещающие нам преодолеть желание, одновременно предупреждают, что само наше желание преодоления служит главным препятствием в достижении этого состояния. Что можно сделать с этой информацией? Какое будущее нас ждет, если само желание препятствует нам когда-либо выйти за его пределы? Как всегда, ответы лежат на более высоких уровнях частот этого Генного Ключа.

#### Подавленная натура Сверхсерьезность

Подавляя желание, вы подавляете также и жизненную силу, что приводит к подавлению всего вашего существа — физически, эмоционально и психологически. Это заставляет вас относиться к жизни очень серьезно. Как мы видели, желание похоже на огонь. Не позволяя ему гореть внутри, мы гасим наш внутренний огонь. Многие люди, особенно в репрессивных обществах и религиях, именно так и обращаются со своими желаниями. Сверхсерьезность проявляется в самой религии, которая почти всегда навязывает моральные запреты, подавляющие наши естественные желания. Можно пойти еще дальше, сказав, что большинство цивилизованных людей подавили свои желания и стали сверхсерьезными. Это характерная черта всего современного мира. Великий страх 30-й Тени — это страх быть сожженным собственными чувствами, и это коллективный страх, подавляемый на коллективном уровне. Истинные чувства, высвобожденные на коллективном уровне, могут привести к анархии, и это как раз то, чего безумно боится 30-я Тень.

#### Реакционная натура Потворствующий

Люди, беззаботно потворствующие своим желаниям, постоянно рискуют подвергнуться остракизму со стороны общества. Они не могут согласиться ни с какими моральными ограничениями и не приемлют любые формы религиозного или навязанного контроля. Они ведут себя фривольно. В итоге такой человек часто бросается с головой в прорву своих желании, погружаясь в них все глубже и глубже. Подобно тому, как подавленная натура стремится избавиться от желаний с помощью контроля над ними, реакционная натура делает то же самое, пытаясь их исчерпать. В результате люди просто сжигают себя, часто в самом начале их жизни. Полностью реализуя все свои желания, вы фактически становитесь их жертвой. Этот вид легкомыслия сродни идолопоклонству— противоположному полюсу монотеистической религии. Одно подавляет, другое вызывает реакцию.

## Дар

### Последнее желание

Есть две человеческие реакции на парадокс — либо вы напрягаетесь, либо ему сдаетесь. Ум, сталкиваясь с парадоксом, испытывает большие затруднения, поскольку не предназначен для такой работы. Он может решать задачи только логически. Высший ум, который похож на сознание вне вашего мозга и тела, обожает парадоксы, зная, что они представляют Истину. Когда вы принимаете беспомощность своего человеческого бытия, происходит нечто замечательное, — вы испытываете изменение частоты всего вашего существа. Вы начинаете обретать легкость. Человеческий ум чрезвычайно серьезно относится к жизни, поскольку стремится ее понять и установить над ней контроль. Однако 30-й Дар является новой рабочей частотой человечества, и он предполагает внутреннюю сдачу, которая не может быть ни навязана извне, ни сымитирована.

Говоря о легкости с точки зрения 30-го Дара, мы не говорим об избегании жизни через легкость. Напротив, мы говорим о более глубоком погружении в страдание, чем прежде. Мы говорим о некой самоубийственной тенденции человека просто поднять руки и сказать миру: «Все, я сдаюсь, покажи мне худшее!». То, что на самом деле совершает самоубийство, так это ваше недоверие жизни, или то, что некоторые традиции обозначили как эго. Вы должны прийти к глубокому пониманию собственной смертности и слабости, чтобы осознать, что истинная сила заключена в простом доверии. Жизнь с вашей помощью ведет свою игру, и вы просто генетическая фигура на игровом поле. Поэтому необходимо принять собственную беспомощность. Но это не беспомощность жертвы, а осознание того, что вы находитесь там, где помощь не нужна. И затем происходит волшебство, — вы обнаруживаете, что можете войти в состояние расширенного сознания, которое ведет всю игру. Это дает доступ к высшему уровню функционирования, и вы понимаете, что только неверие заставляло вас видеть жизнь настолько тяжелой.

Дар Легкости не изменяет вашу судьбу. Он просто позволяет вам взглянуть на нее с другого уровня осознанности. Однако сам сдвиг в сторону высшей функции сознания всегда означает изменение сценария вашей жизни. Этот сдвиг происходит как прорыв, или скорее как крах. Вся жизнь следует мифическому сценарию или основному сюжету, и, перестав ощущать себя жертвой жизни, вы можете только наблюдать за ней из этого состояния более высокой осознанности. В тот момент, когда вы понимаете шутку жизни о том, что она должна быть такой, какая она и есть, вы также видите свое место во всеобщем сценарии и сразу чувствуете себя как дома. Более того, вся ваша жизнь становится легче, даже если тело продолжает страдать. Затем эта легкость проникает во все ваши действия. Любая деятельность в состоянии Дара Легкости сопровождается светом ваших глаз, поскольку на неком глубоком уровне вы знаете, что все это просто игра, и худшее из возможного — это относиться к этой игре слишком серьезно. Существует огромная разница между людьми, пытающимися имитировать легкость жизни и действительно владеющими легкостью бытия. Это различие всегда лежит в эмоциональной сфере, — симулянта пугают его истинные чувства, тогда как человек с истинной легкостью внутри никогда не боится быть ими переполненным.

Дар Легкости не освобождает вас от желаний, но и не заставляет на них реагировать. Он позволяет вам становиться самими желаниями со всей их таинственностью. Этот дар знает, что совсем не обязательно следовать за всеми желаниями, но их необходимо чувствовать. Иногда действительно необходимо пойти за своим желанием для получения определенного опыта, но обычно этот дар знает, что удовлетворение желания иллюзорно. Когда человеческое сознание проникает в глубину эмоциональной сферы, возникает невероятное ощущение свободы. Это свобода в широкой перспективе и ясном видении желаний. Удовлетворите вы свое желание или нет, вы знаете, что это не приведет к длительному ощущению покоя. Это означает, что желания более не имеют над вами власти. Фактически они становятся похожими на гостей, приглашенных на чашку чая; они либо своевременно уходят, либо остаются и настаивают на своей реализации. В этом смысле истинную легкость можно рассматривать как способность отпустить саму потребность избегать желаний.

Другой неотъемлемый признак Дара Легкости — чувство юмора. Все видится с определенной отстраненностью. Даже при том, что ощущения могут быть все еще глубокими и чувственными, на все смотрится с легкостью. Юмор, идущий из этого дара, не является хорошо продуманным или саркастическим, и никогда не имеет персональной направленности. Он всегда проявляется в виде способности посмеяться прежде всего над самим собой. Ваша собственная жизнь становится настоящей трагикомедией, поскольку объединяет обе крайности спектра ощущений. Вы учитесь распознавать любое поведение человека. Вы видите как глубину страдания, лежащего в ложной уверенности в том, что ваши желания могут когда-либо быть удовлетворены, так и величайшее удовольствие, получаемое от нарастания ваших желаний и их отпускания. Юмор, приходящий из 30-го Дара — это юмор, полный сочувствия — он не смеется над чем-то — он является просто истинным откликом человека, который сдался своему Высшему Я.

Поднимаясь к более высоким частотам 30-го Генного Ключа, вы наконец начинаете понимать тайну цикла желания. Среди тысяч желаний, ежедневно проходящих через вашу эмоциональную систему, вы начинаете выделять единственное базовое желание, постепенно становящееся все более сильным — желание прекратить собственное страдание. Именно это желание приводит человека на путь духовности и внутреннего поиска. Это желание избежать, превзойти или освободиться является финальным желанием человека. Это потребность самой эволюции, стремящейся превзойти форму. Полностью погружаясь в чистую область этого стремления, вы входите в очищающее пламя сознания. Кодоновая группа, называемая Кольцом Очищения, направляет вас на путь, следуя которому все ваше существо начинает освобождаться от хватки желания. Вы будете безоговорочно доверять своему желанию трансцендентности, даже понимая, что само это желание будет этому препятствовать. Последнее желание должно быть отслежено, принято и позволено, и тогда огонь вашего стремления станет невероятно ярким. Таково другое значение легкости в контексте 30-го Дара — ваше тело фактически начинает наполняться светом, поскольку и ваши низшие оболочки, и тонкие тела очищаются силой и стойкостью вашего стремления.

## Сиддхи

### От Бхакти к Шакти

30-я Сиддхи необычна — она выражает одно из великих Божественных экстатических состояний. Вместе с ее программным партнером, 29-й Сиддхи, эти два аспекта нашей генетики являются наиболее пугающими для большинства людей. Подобные виды экстатических состояний вызывают глубокое недоверие, особенно в западной культуре, поскольку там нет для них ясного понимания. В давние времена это было уделом шаманов, умевших входить в эти состояния сознания. В настоящее время наиболее похожее состояние можно ощутить, принимая некоторые наркотики или через определенный танец. Мы настолько далеко ушли от религиозности наших культур, что теперь вообще не можем понять эти состояния. Некоторые религии, такие как Ислам, основаны на этих божественных кодах, и поэтому охотно их признают, но также легко могут их и извратить, — современный культ террориста-смертника вне всякого сомнения основан на низших частотах 30-й Тени.

30-я и 29-я Сиддхи создают в вашей ДНК архетипичный поток, вызывающий обширные мутации в эндокринной системе. Это стимулирует постоянную выработку шишковидной железой некоторых редких гормонов, действие которых на химию мозга приводит к состоянию преданности и божественного восторга. 30-я Сиддхи Восторга проявляется, только если вы добровольно входите в уничтожающее пламя. Название 30-й гексаграммы И-Цзин звучит как «Цепляющийся огонь». На уровне 30-й Сиддхи вы сгораете в этом огне без остатка. Для обычного сознания эта сиддхи выглядит совершенно безумной. Она влечет за собой мистическое самоубийство — полное сгорание в пламени Божественного желания. Вы освобождаетесь от всего, даже от стремления к трансценденции. Все желания сливаются в единое первичное желание — желание без цели — суть всего творения и чистое стремление в сердце самой жизненной силы. Здесь есть тайна, вплетенная в англиискии язык и выраженная в слове «belonging» — принадлежать. Мы только тогда по-настоящему принадлежим этому миру, когда можем полностью «be our longing» — «быть нашим желанием».

Состояние Божественного Восторга действительно сродни тому, чтобы раз за разом сгорать в благодатном огне. Эти люди настолько «огнеопасны», что любой пустяк может их зажечь, и кто бы ни находился рядом с ними, с большой вероятностью ощутит огонь их божественной энергии. Характер мутирующей системы солнечного сплетения, где живет 30-я Сиддхи, распространяет сознание за пределы физического тела через ауру. Таким образом, 30-я Сиддхи создает преданных последователей своего программного партнера — 29-й Сиддхи Преданности. Эти две сиддхи излучают свою силу и шакти через морфогенетическое поле восторга. Поэтому некоторые учителя и мастера могут буквально преобразить сердца своих приверженцев раз и навсегда. Аура такого существа так же ощутима, как и опасна. Она опасна для человеческого ума, неспособного постигнуть данный феномен и не прекращающего попыток взять ситуацию под контроль. Сам источник жизненной силы 30-й Сиддхи заключен в первичном хаосе Божественных частот.

30-я Сиддхи не является распространенным явлением в нашем мире. Появляясь, она часто встречает недопонимание. Если это происходит с кем-то на Западе, такого человека, как правило, жестко ограничивают и пичкают успокоительными средствами. В Индии к людям в Божественном экстазе и сумасшедшим традиционно было одинаковое отношение глубокого почтения, так как между двумя этими состояниями пролегает очень тонкая грань. Преждевременные проявления 30-й и 29-й Сиддхи могут также оказаться причиной физических заболеваний, поскольку наши тела еще недостаточно готовы к обработке этих чрезвычайно высоких эмоциональных частот. В этом смысле 30-й Сиддхи предназначено сыграть особую роль в будущем развитии системы солнечного сплетения, описанном в 55-м Генном Ключе. 30-я Сиддхи предназначена для буквального выжигания всех человеческих желаний из нашей ДНК. Это означает, что люди, достигшие этой сиддхи, действительно выполняют важную генетическую задачу для пользы коллективного. Они позволяют своей форме-телу сознательно создавать короткое замыкание и выжигать коллективное желание нашего прошлого. Привилегия людей с этим предназначением в том, что они испытывают Божественный Восторг!

В 22-м Генном Ключе есть подробное описание семи тонких тел человеческой ауры. Процесс трансценденции через 30-й Генный Ключ непосредственно отражает очищение второго астрального тела и его уподобление высшему буддхическому (пятому) телу. Человеческое стремление 30-го Генного Ключа создает достаточно бхакти, чтобы катализировать мощные потоки благодати из Высшего Я. Бхакти — это тонкая эманация флюидов, возрастающая с очищением человеческого стремления. Эта эманация, достигая буддхического тела, активирует свою дополняющую противоположность, известную как шакти. Шакти — Божественная Суть, нисходящая или проливающаяся дождем на посвященного и вызывающая состояние Восторга. Именно этот обмен бхакти и шакти характеризует 30-ю Сиддхи. Божественное Стремление, выраженное как бхакти, по сути, есть эволюционная сила, тогда как Божественная Благодать, выраженная как шакти, является силой инволюции.

В будущей генетической форме-теле человечества 30-я Сиддхи сознательно сожжет себя и прекратит существование. В этом смысле она станет рудиментом. Переживание Божественного Восторга — это генетическая аномалия эволюционной программы человечества. У нее есть одна единственная цель — убить желание и этим создать условия для рассвета нового сознания. Интересно, что 29-я Сиддхи Преданности не разделит судьбу 30-й Сиддхи, а продолжит формировать основы человеческих отношений и, соответственно, целых сообществ. Тем временем люди, тесно связанные с 30-м Генным Ключом, почувствуют жар его горения в своей жизни. Мы можем легко видеть, что он прокладывает себе путь в человечестве в его более низких частотах через всех тех, в ком преданность и восторг претворяются в жизнь как внешнее разрушение и религиозный фанатизм. Однако чем выше становится ваша частота, тем больше вы должны уступать Божественным потокам, ждущим того, чтобы сжечь вас в высших состояниях сознания.
