# 31 Генный Ключ: Звучание высшей истины

## Спектр

- **Тень: Высокомерие**
- **Дар: Лидерство**
- **Сиддхи: Смирение**
- **Ключ страха: таракан**
- **Ключ жизни: ягненок**
- **Ключ видения: синяя птица**

## Характеристики

- Дилемма: Выбор
- Кодоновое кольцо: Кольцо Невозврата (31,62)
- Физиология: Горло (щитовидная железа)
- Аминокислота: Тирозин
- Программный партнер: 41 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва нужды быть услышанным

## Тень

### The World Wide Web of Words — всемирная паутина из слов

31-я Тень и ее частоты переворачивают с ног на голову некоторые фундаментальные человеческие концепции. Вы можете заметить, что эти частоты прослеживаются на протяжении всей человеческой эволюции по мере движения из состояния высокомерия к состоянию смирения. Есть вероятность, что вы, как и остальные люди, обусловлены думать о высокомерии и смирении определенным образом. Общая обусловленность полагает, что высокомерие — это отрицательная черта, а смирение — положительная. Поскольку 31-й Дар напрямую затрагивает лидерство и влияние, нам предстоит исследовать настоящие значения этих слов, поскольку Дар Лидерства представляет центральную опору этих двух крайностей.

Являясь одной из сторон бинарности генетического кодона, известного как Кольцо Невозврата, 31-й Генный Ключ химически связан с 62-м Генным Ключом через совместное кодирование в теле аминокислоты тирозин. Эта генетическая пара очень интересна. 62-я Тень — это Тень Интеллекта, и она касается ментального навыка манипуляции языком для понимания нашего окружающего мира. В результате эта тень возвращает вас в мир языка и слов ранних эпох, проецируя ментальную нейролингвистическую карту на воспринимаемую в этот момент реальность. Именно благодаря 62-й Тени, когда вы смотрите на дерево, слово дерево бессознательно всплывает в вашем уме. 31-я Тень расширяет эту когнитивную способность за пределы простого создания нейролингвистической карты реальности, используя этот навык для контроля и манипуляции другими. Для обозначения этого есть замечательное слово — лидерство. Благодаря химическому мосту между этими двумя тенями, человечество запрограммировано следовать за теми, кто может лучше других манипулировать языком, фактами и словами.

Что касается лидерства, то люди здесь отличаются от животных. Животные инстинктивно признают лидером ту особь, которая несет в себе , отмечающий ее как лидера. В людях алъфа-ген присутствует в том, кто наилучшим образом умеет манипулировать другими с помощью языка. Неважно, что такие люди могут иметь или не иметь сильных моральных качеств — это не существенно. Здесь важно то, что язык является средой, через которую проявляется человеческое лидерство. Более того, из-за того, что язык представляет собой средство передачи частот, на высокочастотных уровнях он не способен врать. Однако язык на частоте тени — это инструмент всеобщего программирования и может быть использован, например, для ослепления целой расы людей, фиксируя их на определенном уровне частоты.

Если мы посмотрим на концепцию языка как инструмента для программирования еще шире, мы сможем заметить, что скорее язык контролирует нас, нежели мы его. Существует большая разница между лидерством и авторитетностью. Авторитетность, Дар 21-го Генного Ключа, основана на контроле силой своей воли. Это люди, которые ведут не с помощью слов, но чье настоящее присутствие контролирует волеизъявление других. В случае с 31-й Тенью, слова могут иметь намного больший эффект, чем присутствие, поскольку слова способны жить вечно. Концепции, высказанные тысячелетия назад, до сих пор влияют на жизни отдельных людей и целых наций. Мы видим это наиболее отчетливо на примере мировых религий. Невероятно, как всего лишь единственное пропущенное или не так интерпретированное слово, сказанное определенным человеком, может вести к смерти миллионов людей на протяжении тысячелетий. Такова сила 31-й Тени в действии.

Почему тогда 31-я Тень называется Тенью Высокомерия, если на самом деле язык контролирует людей, а не наоборот? Причина в том, что коллективная частота тени высокомерна сама по себе. Человеческое высокомерие коренится в вере, что в наших руках лежит контроль над реальностью! Когда мы подойдем к частоте дара, мы увидим, что настоящие лидеры — это те, кто понимает, насколько мы глубоко запрограммированы и ограничены нашим собственным интеллектом. На частоте тени люди полностью принимают массовую пропаганду общества, в котором они живут, его коллективную историю, веру и культуру. Это та частота, которая всегда создает языковые шаблоны, но не наоборот. Наше высокомерие основано на вере, что мы можем думать, говорить или действовать по своему разумению вне теневых частот, тогда как на самом деле эти теневые частоты и созданы нашим интеллектом.

Настоящее высокомерие происходит от того, что мы отрезаны от нашего Божественного источника. Слова, оторванные от глубины таинства жизни, всегда в некотором смысле высокомерны. Лишь человеческое сердце способно по-настоящему дать ответ на мистерию существования, и пока вашим словам не сопутствует аромат любви, они все еще звучат из частоты тени. На частоте тени люди думают, говорят и действуют, как будто они отрезаны от природы и не являются ее частью. Именно природа контролирует людей, природа развила наш интеллект, и природа же заманила нас в ловушку нашей ложной ментальной реальности только потому, что она «хочет», чтобы так случилось на данном этапе эволюции. Природа даже сделала нас высокомерными и наделила нас верой в то, что мы имеем над ней какой-то контроль.

Для нас, людей, с нашим глубоким ментальным убеждением в существовании индивидуальной свободы, эти истины могут показаться трудными. Как мы увидим, истинное смирение не имеет ничего общего с поведением. Оно коренится в понимании. Вы будете только тогда свободными, когда сможете обойти язык, перестав быть жертвой ваших собственных ментальных концепций и слов. Когда вы наконец начинаете говорить сердцем, оно само сформулирует вашу речь без предварительного обдумывания ее смысла. Высшая частота сердца — это то, что передает истинный смысл. Кольцо Невозврата описывает состояние сознания, которое лежит далеко за пределами слов, хотя оно может использовать слова в качестве средства для вибрационного общения.

Высокомерие в этом смысле — это скорее своеобразная зависимость от слов и языка, нежели частота намерения, скрытого между строк.

Современный мир, который мы видим вокруг, есть не что иное, как ментальная концепция, сплетенная из миллионов и миллионов слов. На частоте тени мы пойманы в эту всемирную словесную паутину. Материя может на ощупь казаться твердой, но теперь мы знаем, что это иллюзия. Заголовки новостей кажутся неимоверно важными, но даже они — это просто эволюционная схема, где само человечество представляет собой лишь один маленький компонент. Поэтому 31-я Тень втянула людей так глубоко в их собственную иллюзию или , что мы не можем увидеть мизерность того влияния, которое мы имеем в действительности. Наша новая озабоченность окружающей средой и попытками замедлить неумолимость прогресса может ни к чему не привести. Наше высокомерие упорствует в предположении, что мы воздействуем на нашу окружающую среду вместо того, чтобы видеть, что между средой и нами нет никакого разделения. Может быть, окружающая среда заставляет нас ее изменять для того, чтобы она смогла изменить нас? Может быть, природа принуждает нас двигаться в определенном направлении, потому что она знает, что мы еще не прозрели?

В любой момент, когда люди говорят, не осознавая ложную ментальную фальсификацию, в которой они живут, они говорят из 31-й Тени. Майя заинтересована лишь в своем усилении через наши мысли и слова. Слова действительно редко исходят от того, кто понимает, насколько слова лживы сами по себе. Программный партнер 31-й Тени — 41-я Тень Фантазии, чье название говорит само за себя. Все слова, мнения и мысли, с которыми вы идентифицируетесь — это агенты великой иллюзии вашего изолированного существования.

#### Подавленная натура Учтивый

По сути, существует две формы высокомерия, и подавленная форма проявляет себя как фальшивая смиренность. Эти люди поступаются своей силой рядом с другими, демонстративно ставя себя ниже них. Это те люди, которые глубоко беспокоятся о том, что другие о них подумают, и больше чего-либо другого боятся прослыть высокомерными. По иронии судьбы, подобное поведение моментально привлекает внимание, хотя предполагает абсолютно обратное. Во многом, эти люди даже более высокомерны, чем люди с реакционным характером. Смирение видится в обществе как высшая честь и благородство, но под этой фальшью не скрывается ничего, кроме страха.

#### Реакционная натура Презрительный

Реакционная сторона высокомерия основана скорее на гневе, нежели на страхе, и возникает как своего рода надменное презрение. Это более традиционный бренд высокомерия, который ставит себя выше других, поскольку видит легкость, с которой можно обуславливать людей и, соответственно, ими манипулировать. Но эти люди теряют из виду то, насколько глубоко они сами пойманы в ловушку того же обуславливания из-за глубоко сидящей в них потребности в признании. К сожалению, никакое признание не может их удовлетворить, когда оно исходит от нижестоящих, и тогда они еще более презирают тех, на кого они влияют. В свою очередь это делает их еще более злыми и полными неуважения к другим.

## Дар

### Сердечный брендинг

Дар Лидерства — это скорее дар влияния, нежели присущая предрасположенность быть лидером как таковым. Настоящие лидеры в матрице 64 Даров — это люди с мощной активацией на генетическом уровне 7-го Дара Руководства. 31-й Дар известен как Дар Лидерства только потому, что является коллективной проекцией на этот Генный Ключ. Глубоко внутри подобной личности нет (или совсем немного) склонности быть лидером или даже хоть как-то с ним идентифицироваться. Однако само отсутствие этой склонности и делает таких людей лидерами. Массовое сознание, как мы видели, запрограммировано на то, чтобы его вели, но лишено идеи о том, как выбирать лидера. Большую часть истории сознание масс выбирало лидеров не за их политику или убеждения, а за их стиль. 31-й Дар знает все о тенденциях и паттернах, поскольку обладает присущим ему пониманием и мастерством владения языком. Поэтому эти люди понимают открытость коллективного и его потребность в руководстве.

Разница между 31-м Даром и 31-й Тенью состоит в том, что 31-й Дар не верит в свою собственную пропаганду. Этот дар уже не одержим страхом того, что о нем подумают другие. И если вы хотите повлиять на людей, чтобы те двигались в определенном направлении, это дает явное преимущество. Модное на сегодня словечко для этого — spin doctor. Спин-доктор жонглирует правдой в зависимости от того, что подходит для данной аудитории. На частоте тени все это укоренено в достижении личного признания и/или большего контроля и богатства. На уровне дара высшая частота уже перенесла человека за пределы старой динамики ведущего/ведомого или пастуха/стада. На этом уровне вы все еще играете в игру, но ради другой цели, — теперь ваше основное влияние состоит в том, чтобы помочь другим вырваться из той же самой матрицы, в которую однажды были пойманы сами.

31-й Дар, как и все дары, представляет собой огромный шаг за пределы интеллекта к сердцу. Только сердце по-настоящему воспринимает коллективное страдание, исходящее из увязания в интеллекте на частоте тени. Поэтому у вас есть естественное стремление помочь другим в том, чтобы как-то избежать это страдание. Более того, поскольку 31-й Дар хорошо понимает массовое сознание и язык частоты тени, вы естественным образом используете этот дар, чтобы вытащить других из шаблонов жертвенных зависимостей и низкочастотных взаимоотношений. 31-й Дар все еще имеет определенный план действии, но этот план нужен лишь для того, чтобы помочь людям выити из узких нейролингвистических рамок их собственной обусловленности. Никто так не понимает специфику обуславливания, как 31-й Дар. 62-й Дар Точности, который, как мы видели, химически связан с 31-м Даром, позволяет человеку оперировать на этой частоте для использования особых программирующих слов и специфического языка для де-программирования обусловленности других.

Поскольку 31-й Дар держит руку на пульсе коллективных паттернов человечества, он может оказывать громадное влияние на большое количество людей. Художник или писатель, выражающий себя через этот дар, может создать предмет искусства, чье влияние намного превышает его содержимое. В нашем современном мире мы можем видеть, какое огромное влияние на целое планетарное сознание может в определенное время иметь какая-нибудь книга или фильм. В нашей современной глобальной культуре всеобщих коммуникационных возможностей 31-й Дар все больше и больше раскрывает свой истинный потенциал. Некоторые люди, оперирующие из 31-го Дара, могут буквально стать голосом коллектива. На частоте тени они становятся голосом нашего страха, в то время как на уровне дара — голосом нашего творчества. Наравне с его программным партнером, 41-м Даром Предчувствия, 31-й Дар имеет естественную связь с будущим и всегда олицетворяет самый передовой рубеж сознания в форме.

Секрет 31-го Дара — это секрет брендинга. Это люди, которым присуще знание о том, что среда, которую они используют, будь то музыка, живопись, наука, литература или просто человеческий голос — всего лишь средство выражения послания, лежащего за пределами слов. Искусство само по себе несет закодированную в нем частоту, которая лежит вне самих слов, цветов и тонов. Иначе говоря, любое самовыражение человека — это чистой воды брендинг. Если вы создаете правильный бренд в правильное время, вы будете иметь огромное влияние. Поэтому 31-й Дар опирается на предчувствие — он всегда ощущает, какая тенденция придет в мир следующей, и чтобы это предчувствовать, он должен быть освобожден от старой обусловленности. Именно сердце отделяет частоты дара от частот тени, и на нашем текущем этапе эволюции сердце — это самая передовая частота. Если вы на самом деле хотите увидеть природу успеха на материальном уровне, тогда сердце на сегодняшний день представляет собой ультрасовременное средство. Сейчас именно на уровне сердца успех достигает нового определения. Речь более не идет об индивидуальном успехе, но успехе в качестве коллективного организма. Это именно то направление, куда эволюция ведет нас в данный момент.

С позиции 31-го Дара можно увидеть, что перед человечеством открывается новая эра, и это эра, в которой индивидуальное лидерство увядает по мере возникновения чего-то такого, что мы никогда не видели ранее, — коллективное начинает руководить само собой. Эти частоты, действительно резонирующие с сердцем коллективного, пробиваются как общественные голоса, несмотря на то, что они передаются индивидуумами. Суть в том, что эти индивидуумы не имеют или имеют очень мало собственной заинтересованности. Мы двигаемся по направлению к поистине экстраординарному веку, и те, кто способен совершить этот квантовый скачок в сердце, унаследуют огромные преимущества, предназначенные для нас всех.

## Сиддхи

### Кольцо Невозврата

Если так случилось, что вас взволновали слова о 31-м Даре, тогда, погрузившись в 31-ю Сиддхи, вы можете испытать настоящий шок! Смирение, как мы увидим, не для слабонервных. Поэтому достаточно иронично, что это слово ассоциируется со святыми или добродетельными ликами. Ирония здесь заключается в заблуждении насчет того, что смирение как-то связано с поведением, потому что в реальности это совсем не так. Подобный вид смирения обычно является замаскированным высокомерием. Истинное смирение может возникнуть лишь на частоте сиддхи, потому как требует полного уничтожения вашей индивидуальности. Слова смирение и высокомерие отражают поведенческую дуальность, заложенную в людях, но кроме того, это слова, несущие высокий моральный заряд. На уровне сиддхи вся эта мораль испаряется, поскольку прекращается ваше разделение с существованием.

Если мы посмотрим на эти два слова еще более пристально, мы сможем увидеть, что одно, высокомерие, представляет собой архетип мужчины, а другое, смирение, представляет архетипичную характеристику женщины. Эти термины описывают скорее универсальную полярность бытия, нежели являются характерными чертами мужчины и женщины. Кто-то может даже сказать, что вся энергия проявляется высокомерным, настойчивым способом, в то время как вся материя — податливая и смиренная. Глядя таким образом на все жизненные формы без какой-либо морали, мы позволяем и тому, и другому выражать их собственную целостность и красоту. В этом смысле 31-я Сиддхи называется податливой от того, что, как и женское начало, представляет небытие. Из небытия рождается бытие. Поскольку человеческий разум не способен превзойти язык на этом уровне, мы используем язык дуальности для выражения чего-то, что лежит за пределами этой дуальности. Женский полюс подходит ближе всего для описания этой трансценденции.

Для 31-й Сиддхи больше не существует возможности достижения чего бы то ни было в отрыве от жизни, поэтому многие человеческие слова и выражения теряют свой смысл. Если человек ведет себя так, что люди видят в этом высокомерие, 31-я Сиддхи попросту не в состоянии это воспринять. Для 31-й Сиддхи любое поведение рассматривается как неличностное проявление тотальности, и здесь не существует такой концепции, как независимый деятель. Это то, что, по сути, означает высокомерие — вы отождествляетесь со своей иллюзией индивидуальности, предполагая, что имеете власть над жизнью. Высокомерие очень обеспокоено тем, что подумают о нем другие, в то время как смирение это абсолютно не заботит.

Именно поэтому высокомерие всегда пытается выглядеть смиренным. Однако истинно смиренным абсолютно по барабану то, что другие могут посчитать их высокомерными.

Если у вас от этого заболела голова, то это ровно то, что частота сиддхи всегда делает с интеллектом. Человек за пределами этой сферы не всегда может понять 31-ю Сиддхи. Это слишком просто для бедного человеческого ума и глубоко тревожно для его моральных концепций. 31-я Сиддхи превосходит все концепции, включая даже потребность жить из сердца. Здесь нет нужды быть где-то или делать что-то, кроме того, что вы делаете. Истинное смирение произрастает из истины, что вы больше не способны сделать что-либо неправильное.

Сознание наслаждается своей игрой, реализуемой через вашу жизнь. Не важно, во что вы верите, чего достигаете и что делаете — добиваетесь этого не вы, поскольку вы — великая иллюзия. Человек, проявляющий 31-ю Сиддхи даже не разделяет людей на пробужденных и спящих. Для него не существует такого понятия как просветленные или невежественные. Если бы было наоборот, это предполагало бы существование отделенных существ как противоречие единой реальности из неразрывной цепи сознания.

Поскольку 31-я Сиддхи по-настоящему смиренна, у нее нет плана действий. Совершенно не обязательно, что она будет заинтересована в освобождении людей от их иллюзий, хотя может невольно этому способствовать. Такие люди осознают, что в этом мире нет возможности повлиять на кого бы то ни было.

Не важно, чем эти люди занимаются в жизни. Они удовлетворены тем, чтобы оставить мир в точности таким, каков он есть. Тем не менее, такие люди все еще несут тот же самый генетический код, который требует, чтобы они вещали с передового края движущегося сознания. Единственное отличие между даром и сиддхи в том, что уровень дара все еще отождествляется с эволюцией. Он все еще в игре, даже несмотря на то, что находится на уровне за пределами страха. 31-я Сиддхи говорит все, что она должна сказать, зная, что слова исходят из коллективного и туда же возвращаются. Она не беспокоится о последствии слов, поскольку не имеет ни одной словесной конструкции, которая передавала бы истинный смысл.

31-я Сиддхи укоренена в древней традиции Оракула. Оракул — это просто громкоговоритель Божественного. Он говорит отстраненно и даже не интересуется тем, что он говорит. Что бы ни сказал оракул — это совершенно, и его толкование также совершенно. Слова и язык могут интерпретироваться самыми различными способами. Этот кодон с мистическим названием Кольцо Невозврата относится к великому инициирующему скачку из 4-го каузального тела в 5-е буддхическое тело (подробности смотрите в 22-м Генном Ключе). Как только в сознании совершен такой прыжок, больше нет никакой возможности вернуться, потому что после этого ваша идентичность (или эго) исчезает. С вашей идентичностью уходит язык, слова, концепции, факты и названия. В конечном счете это великий шаг, в котором растворяется само ваше имя. Как только вы позволили частоте сиддхи командовать вашим голосом, вы восходите на первую ступень Божественного воплощения. С этого момента и далее, когда бы вы ни использовали слово Я, говорит сам голос Божественности. Такая речь — чистое послание. Здесь используются слова для обозначения пути вне слов. В этом заключается красота этого парадокса.
