# 32 Генный Ключ: Наследственное почтение

## Спектр

- **Тень: Неудача**
- **Дар: Сохранение**
- **Сиддхи: Почитание**
- **Ключ страха: земляной червь**
- **Ключ жизни: северный олень**
- **Ключ видения: гриф**

## Характеристики

- Дилемма: Паника
- Кодоновое кольцо: Кольцо Иллюзии (32,28)
- Физиология: Селезенка
- Аминокислота: Аспарагиновая
- Программный партнер: 42 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва своей идеи успеха

## Тень

### Миф о неудаче

Один из величайших страхов, преследующих человечество, находится в Тени 32-го Генного Ключа. Это страх неудачи, который имеет глубокие корни в биологии, так как он встроен в саму структуру ДНК. Наши ранние человекообразные предки имели точно такие же страхи, как и мы сегодня, хотя, возможно, они могли выражаться по-другому. Ваш индивидуальный страх неудачи коренится в коллективном страхе неудачи, который необходим для выживания человеческого вида. Одно из первых пониманий наших предков состояло в том, что, действуя в группе, сообща, мы имеем больше шансов выжить. Группа или племя, состоящее из индивидуумов и семей с различными навыками и зонами ответственности, объединяются вместе, что значительно увеличивает шансы на выживание. В доисторическое время, если индивид изгонялся из племени, это практически означало вынесение ему смертного приговора.

В основе этих генетических рефлексов держаться вместе племенными группами лежит другой страх — страх не передать свой генетический материал. Другими словами, это страх, что племя или семья могут постепенно вымереть. Для женщин это страх быть неспособной родить или найти партнера, а для мужчины — страх бесплодия. Давайте попробуем экстраполировать этот древний страх в настоящее. Очевидно, что для большинства людей в мире этот генетический страх отвечает за сохранение выживания родовой преемственности и традиций. Однако и на западе, и в развивающемся мире мы можем увидеть явные изменения — для нас уже не так сильны племенные и семейные структуры. Сейчас более молодые мужчины и женщины покидают свои семьи в поисках возможностей вне своих старых семей, что приводит к выходу из старых структур и созданию новых. Причиной возникновения этого тренда явилось то, что современный мир вращается вокруг денег.

Наш коллективный страх выживания практически полностью определяется денежной суммой, которую мы имеем. Страх неудачи ощущается глубоко внутри нашего физического тела и тесно связан с деньгами. 32-я Тень движет нашим современным обществом и заставляет человечество действовать на низкой частоте из этого страха. Мы создали мир, в котором отдельные группы действуют независимо друг от друга в своей потребности конкурировать и поддерживать собственную генетическую линию. Этот страх сейчас может выглядеть иначе, но это тот же самый древний страх. Ваше желание иметь дом побольше или машину побыстрее фактически рождено из огромного поля коллективной энергии страха и конкуренции, что, в свою очередь, основано на более древнем страхе. Чем солиднее счет в банке, тем меньше шансов на неудачу, — так думает ваш ум на теневой частоте. Поэтому деньги стали символом успеха в современном мире.

Но, и это большое НО, вся эта денежная игра является иллюзией и обманом — это не более чем мираж, созданный 32-й Тенью. Само существование и концепция денег питает тот же самый древний генетический страх. И этот страх всегда существует где-то в глубине вашего существа, не важно, как много миллионов вы заработали или унаследовали. Деньги остаются огромной проблемой для большинства людей на нашей планете. Почему? Страх всегда нуждается в питании. Даже если в нашей цивилизации мы бы упразднили деньги, то этот страх нашел бы себе другое место, чтобы там спрятаться. Нам предстоит одолеть этот страх — сам страх, но не деньги! Истинный успех означает более не зависеть от понятий успеха или неудачи. Таким образом, 32-я Тень гарантирует, что человек будет всегда оставаться эгоистичным, ограниченным некой элитарной группой, семьей, бизнесом и своей вотчиной. До тех пор, пока мы не сможем повысить сознание человечества в целом, мы, люди, так и будем оставаться в душе жадными, ограничивающими себя своим генофондом, своим племенем и своим ближним кругом.

Как обнаружили наши предки, несостоятельность для них значила лишь одну вещь — быть изолированными. В тот момент, когда вас отлучают от поддержки племенного сообщества, вы теряете связь с системой жизнеобеспечения, которая вас защищает и снабжает питанием. В настоящее время мы стали такими мастерами выживания, что, имея достаточно денег, можно жить припеваючи в полной изоляции, не встречаясь ни с кем! Но 32-я Тень не только про людей, она и про жизнь в целом. Мы сейчас живем изолированными от Земли как таковой. Мы все еще думаем в терминах выживания наших собственных семей и, в лучшем случае, о выживании своей культуры, но мы не повысили наше групповое сознание достаточно, чтобы думать в терминах всего нашего вида. Да, есть индивидуумы, которые думают наперед, и в наши дни их становится все больше, но мы все еще не трансформировали 32-й Тенью и ее миф о неудаче. Хотя страх этой тени коренится в глубине человеческой иммунной системы, именно ум на него реагирует и его питает. Если вы не контролируете свой ум или не осознаете его силу, то он будет управлять вашей жизнью. Повысить сознание ума значит уменьшить власть всех его страхов. Это не означает, что мы навсегда перестанем чувствовать эти древние страхи. На частоте дара мы все еще будем их испытывать, поскольку пока они остаются частью нашего планетарного сознания. Но нам уже не обязательно на них реагировать. Это ключ. Эти страхи служили своей цели, — они способствовали сохранению человеческого вида и его процветанию. Мы можем посмотреть с перспективы 42-й Тени — программного партнера 32-й Тени — как мощно мы обусловлены быть скупыми и соревновательными не только в финансовой области, но и в нашем мышлении. 42-я Тень представляет собой неспособность отпускать, что непосредственно связано с темой самой смерти. Кодоновая группа, известная как Кольцо Иллюзии, базируется на иллюзии смерти в партнерском 28-м Генном Ключе. Существует прямая генетическая связь между темой денег и темой смерти (или смерти и налогов, как говорится в старой поговорке). Поэтому, до тех пор, пока мы не начнем думать в более широких масштабах, двигаясь за пределы наших собственных маленьких жизней в огромное целое, мы останемся изолированными в наших собственных ментальных картинках мира с нашими собственными маленькими банковскими счетами.

Неудача — лишь результат того, что вы отделяете себя от целого. Когда вы повышаете свою частоту за пределы таких понятий как успех и неудача, вы вспоминаете, что вся жизнь движется в большом космическом паттерне. Поскольку вы отдаетесь на волю этого паттерна, вы всегда найдете в нем естественную поддержку. Представители наиболее развитой части человечества нашли отражение этой правды в том, как работают индивидуальные финансовые потоки. Когда вы сдаетесь этому огромному паттерну и повышаете ваше сознание выше порога страха, деньги всегда приходят, когда это необходимо. Фактически деньги преподносят замечательный урок в отпускании страха, и во многих отношениях они стали новыми духовными учителями на нашей планете. Пока они здесь (что не навсегда), нам следует использовать их в полную силу как внешний символ нашей способности сдаваться более высоким формам сознания. Каждый раз, когда вы чувствуете, что волнуетесь о деньгах, улыбнитесь, выдохните, поблагодарите ваших предков и расслабьтесь. Когда вы действительно будете в них нуждаться, они всегда придут.

#### Подавленная натура Фундаментализм

Подавленная сторона 32-й Тени — это крайняя форма консерватизма. 32-я Тень сама по себе является глубоко сжимающей энергией — такой, что, когда она проявляется через подавленную и полную страха натуру, она становится крайне напряженной, превращаясь в фундаментализм. Такие люди как будто сами себя душат на уровне тела, эмоций и финансов. Им не хватает воздуха и поддержки от других. Они склонны к изоляции в мелкие сообщества, которые не взаимодействуют с большим миром. Такие сообщества, группировки или секты могут легко стать параноидальными по отношению к остальной части мира, и это лишь вопрос времени, как скоро все они вымрут.

#### Реакционная натура Изолированность

Реакционная натура 32-й Тени говорит о потери всякого смысла в преемственности жизни. Эта форма основана на гневе — гневе от того, что нет никого (и ничего), кто вас готов поддержать, кроме себя самого. Это означает, что ваш гнев будет вести вас к саморазрушительному жизненному паттерну, который, вероятно, будет стремительно нарастать. Если вы потеряли связь с жизненным потоком, то ничто не будет для вас действительно легким, — вы отключили себя от источника. Люди, которые живут такой отделенной жизнью без настоящего ритма и цели, подвергают большой опасности свое физическое здоровье. Их решения идут вразрез с естественным потоком, который ведет к здоровью и богатству. Каждое решение, которое мы принимаем в жизни, либо соединяет нас с чем-то большим, чем мы сами, либо отключает нас от нашего истинного жизненного источника, оставляя нас с чувством изолированности и одиночества.

## Дар

### Искусство прививания

32-й Дар называется Даром Сохранения. Это действительно благородный дар, поскольку он представляет способность выходить за пределы своего маленького мирка, а значит и собственного эгоизма. 32-й Дар — о сохранении жизненности. Однако это не поддержание живым всего, что попало, а знание о том, что конкретно нуждается в сохранении. Как мы видели в подавленном варианте 32-й Тени, этот Генный Ключ может также легко сохранять то, что не служит человечеству, как, например, в случае фундаментализма. Однако человек, который поднял частоту этого Генного Ключа, способен выйти за границы основанного на страхе мышления и обнаружить в себе инстинктивный дар инвестирования.

Инвестиции могут быть рассмотрены в разных контекстах. Если 32-й Генный Ключ является важным аспектом в вашем хологенетическом профиле, то у вас есть потенциал мощного инстинкта для ощущения долгосрочной перспективы тех или иных процессов. Эти люди также часто имеют дар сдержанности — способность сдерживать свою энергию (или деньги) в ситуациях, которые кажутся заманчивыми, но в долгосрочной перспективе не служат поставленным целям. К тому же этот дар позволяет им доверять своему инстинкту (особенно в отношении других людей), который часто кажется нелогичным, но в конце концов оказывается чрезвычайно выгодным для них и окружающих.

Секрет этого дара заключен в инстинктивной способности уравновешивать сдержанность (что необходимо поддерживать из старого) и риск (что нужно менять). Эти люди знают, что если вы хотите быть успешными, то должны иметь нерушимый набор принципов вместе с постоянной потребностью обновлять, реконструировать и расширять ваши начальные инвестиции. Притча о Таланте из Нового Завета — превосходная метафора для Дара 32-го Генного Ключа. В вольном пересказе это звучит так: «Один землевладелец дал трем своим арендаторам деньги: первому 10 талантов, второму — 5 и третьему — 1 талант (талант — древняя денежная единица), и предложил им их куда-нибудь инвестировать. Первый арендатор (которому было дано 10 талантов) вернулся с 20-ю талантами. Второй арендатор (которому было дано 5 талантов) вернулся с 10-ю. А третий (которому был дан 1 талант) вернулся только с 1 талантом, так как изначально зарыл его в землю из страха потерять. Землевладелец вознаградил первых двух мужчин, а у третьего забрал его единственный талант».

Урок этой притчи состоит в преодолении страха неудачи. 32-й Дар — не о самосохранении, но о Сохранении Жизни. Только то, что способно себя адаптировать, может выживать и процветать.

32-й Дар владеет способностью оценивать прошлое, искоренять слабости и крепко стоять на двух ногах. У этих людей есть естественное понимание сезонности потоков и природных ритмов. Когда нечто отживает свой срок, у них есть способность видеть необходимость избавиться от этого сразу или позволить этому процессу произойти в собственном ритме. Так как 42-й Дар (программный партнер 32-го Дара) — это Дар Отстраненности, мы также можем увидеть и другую силу этого дара — способность отпускать то, что больше не служит расширяющемуся видению 32-го Дара.

32-й Дар — это дар прививания нового к старому, что является сутью истинного Сохранения. Вы должны сохранять то, что имеет силу — корневище — и прививать к нему новое. Таким образом, вы всегда будете максимизировать вашу энергию. Этот дар может быть применен везде, в любой области деятельности человека. Беспристрастность также является существенным аспектом этого процесса, поскольку вы должны будете расстаться с вашим собственным понятием неудачи. Обычно страх неудачи препятствует тому, чтобы люди начинали адаптироваться к новой системе. Дар Сохранения отражен во всей природе. Чем больше людей сонастраивается с природой, тем более успешным видом мы становимся. Успех на уровне этого дара определяется экономичностью, а экономичность приходит из гармонии, а не из соревновательности.

Из глубокого понимания Кольца Иллюзии вы можете увидеть дилемму, с которой в настоящее время сталкивается человечество. Мы создали современный мир по образу и подобию 32-й Тени. У нас есть два огромных страха: смерти и неудачи. Поскольку как вид мы движемся к 32-му Дару, нам необходимо снова вернуться к природе. Природа представляет собой старое корневище. В самой ее дикости заключена сила, и мы, человечество, являемся полными жизни молодыми ростками, наполненными мечтами о трансцендентности. Поскольку мы очередной раз учимся чтить то, откуда пришли, Земля сама научит нас способам движения в гармонии с ее природными ритмами и циклами. Прислушиваясь к мудрости наших предков и древних культур, мы снова сможем обрести наш настоящий внутренний дух. Как только мы обретем этот якорь, мы сможем прививать наши современные технологии к старой мудрости, и результат будет действительно превосходным. В этом заключен великий секрет Сохранения.

Другой важной сферой этого дара являются отношения. Люди с этим даром в хологенетическом профиле обладают чутьем на то, кто будет хорошим союзником, а кто нет. Они не просто видят людей — они видят взаимосвязи между различными людьми. Таким образом, у них есть естественное понимание иерархии и понимание преемственности отношении внутри этих структур. Благодаря этому они могут быть невероятно ценными в любом бизнесе или сообществе. Имея дар сдержанности, они на первый взгляд могут казаться довольно консервативными. Однако каждый из 64 Даров существенно уравновешивает обе крайности соответствующей тени, и люди с этим даром не то, чтобы слишком консервативны — они не действуют наобум — у них просто есть дар знания, когда действовать так, а когда иначе. В этом отношении они действительно определяют будущее планеты. Если эти люди не смогут преодолеть свой страх несостоятельности и собственный эгоизм, то человечество окажется в опасности. Однако если они превзойдут свой страх и будут двигаться вне эгоистических тенденций частоты тени, то станут лучшими защитниками и хранителями нашей планеты.

## Сиддхи

### Аромат сознания

При достижении состояния сиддхи предполагается, что страх был полностью превзойден. Он покинул тело. Через 32-й Дар мы можем видеть, как негативный паттерн, рожденный страхом или злостью, может быть трансформирован в благотворную силу простым поднятием частоты этого Генного Ключа и ориентированием его на службу целому. Именно такая трансформация в конечном итоге приводит к более высокому состоянию — состоянию 32-й Сиддхи — Благоговению. Каждый из 64 Генных Ключей по существу является процессом, в котором страх и гнев постепенно преобразуются, находя применение в служении тотальности. И в определенный момент древние генетические страхи могут быть полностью трансцендированы. Когда вы посвящаете свою жизнь служению другим, это повышает частоту ваших тонких тел. Первое препятствие, которое необходимо преодолеть — это карма вашего прошлого. Если ваша приверженность будет достаточно последовательной (обычно в течение многих жизней), то в конце концов вы выжжете всю карму, которая была накоплена в вашей древней части ДНК.

Сила служения не должна недооцениваться. Служение — это проявление любви, а любовь, как известно, может свернуть горы. Постепенная трансформация древней кармы похожа на наблюдение за медленно закипающей водой в кастрюле — на протяжении значительного времени кажется, что ничего не происходит. Однако в определенный момент вы видите нарастание давления в кастрюле и сопровождающие этот процесс признаки того, что сейчас произойдет нечто значительное: появляется пар, ощущается рост температуры, пузырьки начинают всплывать на поверхность. Когда вода вскипает, это происходит лавинообразно, и кажется, что это уже не остановить. Это описание процесса раскрытия сиддхи — более высокого божественного сознания, скрытого в вашей ДНК.

То же самое происходит с человеческой эволюцией. Однажды вы достигнете инкарнации, в которой у вас начнет проявляться ощущение чего-то надвигающегося. Ваша жизнь полна знаков и обещании большой и на вид неисполнимой мечты. Вы чувствуете давление этой другой действительности более чем когда-либо прежде, и во время этих последних стадий ваши испытания являются наиболее интенсивными, поскольку самые древние остатки вашей кармы сжигаются, раскаляясь добела в вашей ДНК. Когда эта супернова наконец загорается внутри вас, ваша идентичность и даже ваши дары разрушаются, так как через вас проявляется новая область служения. Это состояние сиддхи. Физическое транспортное средство и его химическое генное кодирование остаются, чтобы определять (и ограничивать) выражение вашего особого Божественного архетипа, но сильнейшее напряжение высоких частот, которое уничтожает чувство отделенное™, буквально вымывает вашу ДНК и стирает ее память. Только тогда проявляются ваши истинные сиддхи.

32-я Сиддхи — это состояние Благоговения, и это все, что остается на пепелище вашего страха. Благоговение представляет собой состояние, которое случается, когда вы видите и знаете свое место в этой огромной живой жизненной цепи. Вы можете посмотреть вниз по спирали эволюции и увидеть тех, кто менее развит, чем вы. Вы можете посмотреть вверх и увидеть тех, кто на этом пути находится гораздо дальше вас. Поскольку вы смотрите со своего места без ощущения самоидентификации, все, что вы можете испытать, это удивление. Вы видите взаимосвязь всей жизни и знаете ту силу, которая мотивирует и двигает всю жизнь, включая вашу собственную маленькую форму. Благоговение — это состояние, в котором вы ощущаете себя одновременно как что-то очень маленькое, так и что-то невероятно громадное.

В состоянии сиддхи принцип невозможности преодолеть смерть (ring pass not) разрушается, так что вы обретаете реальный опыт бессмертия (28-я Сиддхи), потому что Единый Свет теперь полностью сфокусирован в вашем духе. Все, что вы видите — это прекрасные спиральные отрезки эволюции, проходящие сквозь бесчисленные цепочки реальности. На этом уровне вы находитесь вне индивидуальности, идентифицируемой со своим транспортным средством. Вы пребываете вне души, или каузального тела, которое непрерывно воплощается через множество транспортных средств в течение долгого времени. Разрушается кристаллическая поверхность самой души, и это означает, что сознание вашей генетической цепи трансцендировалось или переросло свое транспортное средство. Нет никакой оставшейся разобщенности, и, таким образом, нет ничего, что может еще перевоплотиться. Для вас целостное понятие эволюции подошло к завершению. Эта великая тайна более глубоко описана в 22-м Генном Ключе.

Каждое состояние сиддхи приносит некое Божественное сообщение, прежде чем оно оставит этот план и вернется в бесформенное пространство. Это послание скорее походит на автобиографию сознания всех жизней и опыта в этой специфической цепочке жизни. Таким образом, каждый из великих мудрецов оставляет для нас нечто уникальное, что основывается на мудрости предыдущих мудрецов. Те, кто достиг Сиддхи Благоговения, всегда воплощались в некоторой форме духовной линии. Сознание в форме всегда должно двигаться в рамках определенной линии. Эта линия является скорее архитепичной, нежели уникально генетической или социальной. На языке Генных Ключей она называется фрактальной линией. Например, фрактальная линия Христа не имеет ничего общего с религией христианства — она имеет отношение к вибрации. Еще один пример — индийский святой Рамана Махарши являлся продолжением линии Христа, несмотря на то, что он практически ничего не знал о его жизни и учении. Великие преемственности тибетской культуры — примеры фрактальных линий, которые являются как вибрационными (линейность Будды), так и социальными и генетическими, поскольку в течение многих столетий эти линейности были намеренно ограниченны единственной культурой. Теперь, с распространением этого мощного учения, много развитых лам и тулку инкарнируют в западные тела, и даже в этом случае их фрактальная линия остается.

Благоговение — это присутствие на спиральной лестнице. Вы стоите на плечах тех, кто приходил перед вами, и, в свою очередь, позволяете стоять на своих плечах тем, кто приходит после вас. Так более высокое сознание проявляется и распространяется в человечестве. То, что вызывает ваше благоговение и есть сама эта цепь, так же как и все существа, стоящие на ней выше и ниже вас. Вы осознаете, что даже самое мелкое насекомое позволяет вам «стоять на плечах» его сознания. Это дает начало безграничному чувству благоговения перед всей разумной жизнью. Благоговение основано на уважении и благодарности за все аспекты и формы единого сознания, стоящего за мирозданием. Это интенсивный аромат, источаемый самим сознанием. Для того, в ком расцвела 32-я Сиддхи, этот аромат обнаруживается повсюду, всегда и во всем.

Великий секрет 32-й Сиддхи находится в простейшем из символов — в воде. В человеческой физиологии 32-й Генный Ключ отвечает за регулирование жидкости в теле. Это то, почему в этом ключе есть такая глубокая связь с генетической памятью, так как вода обладает памятью. У атома водорода есть способность передавать сознание в виде памяти. Поскольку наша планета и наши тела созданы преимущественно из воды, вода — это среда через которую эволюционирует наше коллективное сознание. Водный цикл на нашей планете фактически соответствует нашему пробуждению. Каждая умирающая форма высвобождает свое водное содержимое обратно в водный цикл, что означает, что каждая форма отдает обратно в мир определенное количество более развитых атомов водорода. Таким образом, водородные атомы каждого овоща, который вы едите, проходят через ваше тело и покидают его через пот или урину более развитыми по сравнению с их состоянием до входа в ваше тело. Эта цепь развития сознания присутствует и происходит в каждой форме жизни на нашей планете посредством воды в пищевой цепочке. Ключом к развитию является переваривание!

Чем больше вы созерцаете 32-ю Сиддхи, тем большее благоговение вы испытываете ко всей жизни. Сознание перемещается среди всех форм жизни и за их пределами. По мере его проникновения все глубже и глубже в ваше сердце, вы начинаете чувствовать его божественный аромат. В конечном итоге, независимо от того, что находится перед вами, вы видите Единство, Атман и Божественную сущность в совершенной игре сплетения и развития формы прямо перед вашими глазами.
