# 33 Генный Ключ: Последнее откровение

## Спектр

- **Тень: Забвение**
- **Дар: Осознавание**
- **Сиддхи: Откровение**
- **Ключ страха: тритон**
- **Ключ жизни: ленивец**
- **Ключ видения: канюк**

## Характеристики

- Дилемма: Внимание
- Кодоновое кольцо: Кольцо Тайн (Кольцо Испытаний-12,33,56)
- Физиология: Горло (щитовидная железа)
- Аминокислота: Стоп-кодон
- Программный партнер: 19 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва своей памяти

## Тень

### Топь Майи

Каждый раз, воплощаясь на этой планете, человек приносит с собой только одно — свои воспоминания. Речь здесь идет не о воспоминаниях в обычном смысле этого слова. Существует множество типов воспоминаний. За редким исключением мы не помним наших прошлых жизней или своего существования до рождения, но информация об этом хранится в слоях нашего тонкого тела или ауры. На Земле существуют культуры, посвятившие целые разделы науки и субъективных исследований процессу инкарнации — того, как мы входим в тело и его покидаем. Египтяне, тибетцы, китайские даосы — вот лишь немногие из тех, кто оставил нам огромные знания в этой области. Возможно, величаишеи из этих культур и, конечно, наиболее древней является индийская культура с ее великой мудростью Вед.

Мудрость Вед приписывается Риши — великим учителям, добившимся освобождения тысячелетия назад и оставившим множество подробных карт и учений, помогающих нам достичь освобождения и вовремя избежать ловушек майи, или мира иллюзий. Одним из краеугольных камней ведической традиции является понятие кармы — идеи о том, что каждое действие, мысль или намерение несет заряд, со временем возвращающийся к нам согласно эффекту домино. Большинство из нас знакомо с этим принципом. Менее известна доктрина санскар. Сан-скары — это особые воспоминания, в соответствии с кармой переносимые из одной жизни в другую. В действительности это больше чем просто воспоминания — это заряды кинетической энергии, скрытые под покровом сознания, которые со временем начинают определять вашу жизнь и судьбу. Санскары дают начало всем человеческим желаниям, в свою очередь создающим еще больше санскар. Таким образом, как говорили древние, вы оказываетесь в колесе или сети, созданной собственными деяниями, с парадоксальной неспособностью вспомнить, кто вы есть на самом деле из-за воспоминаний, которые вы продолжаете и продолжаете создавать.

33-я Тень — великая тень забвения. Наряду с 12-й и 56-й Тенями, это одно из трех великих испытаний в нашей эволюции на этой планете. 33-я, 12-я и 56-я Тени связаны с тремя стоп-кодонами человеческого генома. Так как именно воспоминания поддерживают забвение, ваш самый большой жизненный вызов состоит в том, чтобы избавиться от собственных иллюзий и, таким образом, выскользнуть из сети. Но как мы можем вырваться из этой зеркальной комнаты безумных парадоксов, если каждое наше желание только крепче стягивает сеть? Хотя существует одно желание, которое является исключением — желание вспомнить себя. Именно его и скрывает 33-я Тень. Желание избежать майи инициирует процесс вашего пробуждения, начиная распутывать ваши санскары, вместо того, чтобы вновь их создавать.

Санскары действительно обладают свойствами раны. Они походят на кармические червоточины, приводящие вас к одним людям и уводящие от других. Программный партнер 33-й Тени — 19-я Тень Со-зависимости. Таким образом, ваши отношения предоставляют наилучшие возможности для того, чтобы «промыть рану». Само слово «рана» ясно указывает, что мы связаны с чем-то, что буквально врезано в наш генетический код. Самые глубокие из воспоминаний (санскар) дают начало наиболее сложным отношениям. Со-зависимость — это энергетическая привязанность к другому человеку, которая ощущается как некомфортная и разрушительная. Тем не менее, такие отношения предлагают самый простой способ прорвать пелену забвения. Именно они в конечном счете заставляют вас задавать вопросы о себе, своей любви и о смысле жизни.

Чтобы раскрыть секреты ваших санскар, необходимо повернуться лицом к собственной жизни и боли, скрытой под многочисленными слоями вашей сущности. Три стоп-кодона являются генетическими маркерами в ДНК. При активации они начинают отключать вас от иллюзорного мира внешних чувств. Эту кодоновую группу неслучайно назвали Кольцом Испытаний. Пробуждение человека порождает внутри него героя, проходящего собственное мифическое испытание. И только мощной неудовлетворенности под силу вытолкнуть ваше сознание из сонной области маии. Все это начинается здесь, в 33-й Тени, которая прочно запечатывает массовое сознание в матрице чувств. Несмотря на широко распространенное мнение, та карма, которую вы несете в вашем физическом теле, не связана напрямую с прежними деяниями или прошлыми жизнями. Ваши санскары являются частью совокупного энергетического поля, которое очищается и перезагружается при каждой вашей реинкарнации. Для более глубокого понимания этой тайны, можно исследовать 22-й Генный Ключ и его великую мистическую тему искупления.

Чтобы действительно разобраться, как действуют ваши санскары, необходим процесс созерцания ваших отношений. В жизни всегда встречаются определенные люди, к которым тянет так сильно, что вы иногда чувствуете, что откуда-то их помните. Это проявление клеточной памяти означает кармическую связь между людьми, а все кармические связи созданы санскарами. Такие связи всегда очень сильны и могут быть весьма непростыми. Это отношения любви-ненависти.

Глубоко входя в эти отношения и активно их развивая, вы привлекаете в свою жизнь благодать. Принять это испытание означает преобразовать паттерн со-зависимых отношений и подняться на более высокую частоту, что требует большой любви и сдачи. Не существует такой ситуации, которая не могла бы быть использована для роста собственной частоты и раскрытия своего сердца внутренней Божественности.

33-я Тень управляет всеми бесконечными циклами жизни и воплощения. Скрывая прошлое, она оберегает ваш глубокий сон. За энергетическими и эфирными границами нашей планеты находится завеса, известная как «ring-pass-not» — прохода нет. Это энергетическая сеть, соединяющая высшие и низшие планы. Пока частота вашей ДНК не возрастет выше уровня этой великой атмосферной завесы, ваша истинная вселенская вечная природа не может вам открыться. Если бы вы вспомнили, что миллиарды раз проживали различные нюансы одной и той же старой истории, и что она причиняет вам те же самые муки, вы немедленно избавились бы от своих древних паттернов и превзошли свое страдание. 33-я Тень прячет нас от великой жизни, держа в уединении на этой планете страдания. Она запирает человечество в материальной форме до тех пор, пока сознание не начнет свое самостоятельное спонтанное пробуждение. Вместо того чтобы объединить нас в единое , 33-я Тень поддерживает иллюзию одиночества и нашей разделенности друг с другом.

#### Подавленная натура Замкнутый

Это чрезвычайно скрытные люди. Им трудно общаться с другими, и они часто не могут выйти из своего молчаливого состояния. Им может казаться, что мир о них забыл. По своей природе они стремятся скрыться от людей и практически всегда находят способ это сделать — через вынужденную работу, нелюдимую жизнь вдалеке от других или просто через глубокую психологическую неуверенность, держащую их в какой-то апатии или оцепенении. Таким людям очень трудно поддерживать отношения, поскольку для близости требуется выход из своей раковины. Начиная пробуждаться, они могут поразить как окружающих, так и самих себя огромным запасом мудрости, накопленным в течение их жизни/жизней.

#### Реакционная натура Цензор

Укорененная в гневе реакционная сторона 33-й Тени выражает себя агрессивно, подсознательно пытаясь спровоцировать реакцию окружающих, чтобы не чувствовать себя в одиночестве. Суть этого паттерна заключается в цензуре. Эти люди могут хорошо разбираться в эмоциональных блокировках, которые держат других в состоянии забывчивости. Так они пытаются привлечь внимание, указывая окружающим на их негативные паттерны, иногда пытаясь маскировать это под видом помощи и участия. Это почти всегда вызывает желаемую реакцию в другом человеке — гнев. Очевидно, что такой способ привлекать внимание является крайне саморазрушительным и неудовлетворяющим. Это ведет к росту неприятия и гнева и в конце концов заканчивается неизбежным взрывом. Когда такие люди избавляются от паттернов проецирования своего гнева на других, они наконец вспоминают, каково это любить и быть любимыми.

## Дар

### Смерть эго

Когда вы повышаете частоту 33-й Тени до уровня Дара, она становится чем-то волшебным — она обретает качество Осознавания. Слово «осознавание» часто используют в буддизме при описании техник медитации. Быть осознающим означает нечто большее, чем быть просто внимательным. Люди с Даром Осознавания уже вышли из обеих крайностей 33-й Тени — они больше не находятся в плену собственных неосознанных желаний, страхов и реакций. На уровне Осознавания они могут все еще скрываться или реагировать, но они уже видят, как они это делают. Как только запускается процесс вспоминания себя, вы в определенном смысле входите в некое чистилище. Во всяком случае, во время сонного состояния на теневой частоте вы ничего не знали о собственных санскарах и о причине и степени своего страдания. Теперь вы начинаете видеть сами паттерны, вызывающие страдание, и чем более вы осознаете, тем чаще вы сталкиваетесь с безнадежностью и болью. Однако спустя определенное время осознавание начинает преобразовывать кинетическую энергию санскар, открывая новый взгляд на вашу жизнь.

Именно благодаря осознаванию вы открываете возможности для исправления и очистки своей натуры, чтобы больше не создавать негативную карму. Этот процесс очищения является непременным условием освобождения от санскар и может быть реально ускорен работой над вашими отношениями. Через Кольцо Испытаний вы видите различия (12-й Дар) между тем, что держит вас в ловушке и тем, что приносит свободу, и достигаете этого через умеренность собственных мыслей, чувств, слов и действии. Точно так же через другой стоп-кодон этого кольца, 56-й Дар Обогащения, вы можете видеть, насколько легко чувства могут отвлекать вас от истинной природы. Таким образом, вы начинаете тянуться к такому жизненному опыту, который обогащает ваш дух, а не к тем переживаниям и пагубным привычкам, которые накаляют ваши чувства. Само по себе Осознавание является очень обогащающим процессом. Карма в вашей ДНК постоянно преобразуется обратно в чистую суть. Эта суть, в свою очередь, настолько прекрасна, что вы желаете ощущать ее как можно полнее. Вы обнаружили тайну любого человеческого желания, — очистившись до естественного состояния божественного стремления, желание становится самим топливом, возвращающим вас в настоящий центр вашего существа.

В буддизме есть широко известная техника медитации випассана. Ее можно трактовать по-разному, но, по сути, она направлена на свидетельствование самосознания. В определенном смысле каждый из 64 Даров представляет собой разновидность випассаны — самонаблюдения, служащего прелюдией к избавлению от негативных теневых паттернов. Настоящий прорыв достигается только на уровне сиддхи, но мостом к этим высоким уровням служат мириады техник и методов 64 Даров. На частоте дара техника все еще чрезвычайно действенна, и поэтому медитация или созерцание так полезны. Для большинства людей этот дар представляет самый доступный путь в высшие измерения. Можно сказать, что тень — это семя, дар — цветок, а сиддхи — плод. Один шаг автоматически ведет к следующему. Осознавание не является техникой, хотя поначалу может ей быть. Осознавание — это органичный расцвет самосознания или вспоминания себя.

Пробуждаясь в майе, Дар Осознавания возникает в вас как естественное свойство вашей натуры. Как только вы начинаете видеть действие своих кармических паттернов, начинают распутываться ваши санскары. Быть осознающим означает способность увидеть себя в пылу спора и понять, что вы забыли свою истинную природу, что, по сути, означает увидеть собственный шаблон жертвы. С пониманием неосознаваемых склонностей, так долго управлявших вами, приходит и новая осознанность. Важно понять, что на частотах даров вы еще не избавлены от своих паттернов, но уже активно действуете, постепенно их ослабляя. На этом уровне происходит интересное явление, — с приближением квантового скачка в область сиддхи преодоление ваших паттернов кажется все более трудным и вызывающим. На самом деле тяжелее не становятся — это вы, все более и более осознавая свой сон, чувствуете постепенно нарастающий дискомфорт. Но поскольку вы уже знаете, что не можете ускорить свое пробуждение, то просто наблюдаете за постепенным растворением собственных иллюзий. Мистики называют это смертью Эго. На данном этапе вы можете положиться только на свою осознанность, но и она в конечном счете должна будет раствориться.

Довольно интересно, что осознавание служит предпосылкой гениальности. Уровень дара — это уровень вашего гения. Когда вы можете объективно взглянуть на свои мысли, чувства, страсти и желания — на свою собственную субъективность — только тогда вы сможете превратить это в искусство. Если вы гениальный ученый, то должны иметь способность думать чувствами или чувствовать мыслями. Так возникает гений — он свидетельствует. Поэтому многих талантливых людей не интересует признание — они знают, что не создавали своей гениальности. Это происходит только тогда, когда вас нет! Гений — это состояние сознания, определенный этап развития частоты. Истинное осознавание приходит только с пониманием того, что что-то другое начинает смотреть вашими глазами, думать вашим умом и жить вашими поступками. Это что-то, как бы мы это не называли — гением, медитацией или молитвой — является более широкой реальностью, вспоминающей себя через нас.

## Сиддхи

### Божественный финал

В Кольце Испытаний собраны три великих стадии пробуждения, соответствующие трем стоп-кодонам. Первая стадия, представленная 33-й Тенью Забвения, позволяет понять, что вы находитесь в аду, или говоря словами Первой Благородной Истины Будды — вся жизнь есть страдание. На второй стадии, представленной 56-й Тенью Отвлечения, начинается постепенное преодоление страдания. На последней, третьей стадии, представленной 12-й Тенью Тщеславия, происходит конфронтация с истинной природой Я. При восхождении к высоким и чистым вибрациям тайны высших сфер время от времени приоткрывают себя вашей низкой природе, и вскоре сама ДНК начинает видоизменяться, приспосабливаясь к этим частотам. Когда ваша ДНК мутирует настолько, что будет готова выдерживать высшие частоты на постоянной основе, она сможет получить всю мощь сиддхи.

Когда расцветает 33-я Сиддхи, вы забываете все, кем вы были, и вспоминаете все, кем могли быть. С полнотой состояния сиддхи наступает время дезинтеграции, когда распадается сама память. Это не означает утраты физической памяти — просто ум перестает мешать чистоте вашего сознания, которое вымывает санскары из всего вашего существа. Без непосредственной связи с прошлым и будущим остается только бесконечное время — понятие, которое невозможно выразить словами. Откровение — это потоп. В человеческой культуре издревле существовали верования и мифы о давно прошедшем Золотом Веке с его господством совершенной гармонии и миром на всей Земле. Те же самые мифы повествуют о том, что с окончанием этого века человечество забыло о жизни в любви и согласии. Тогда наше существование было разрушено великим потопом или наводнением, опустошившим мир, в котором остались лишь немногие выжившие.

В мифологии заключены многие секреты. Прежде всего, мифы в наглядной форме передают скрытые коды жизни. Любой миф возникает непосредственно из человеческого генетического кода, содержащего в своих первичных связях все тайны. Поэтому великие мудрецы учили именно в себе искать царство небесное. Независимо от того, основан миф о великом потопе на подлинных событиях или нет, он несет глубокий символизм человеческой души — символизм Откровения. После потопа всегда появляется знак, например, голубь или радуга как символ нового мира. Сам потоп — память о нашем собственном будущем. Наличие этой памяти свидетельствует о том, что однажды нас смоет ошеломляющее цунами сознания, и наше существование в виде отдельных личностей завершится. Таким образом, Откровение завершает финал. Оно заканчивает все мифы вместе с эволюцией и самим человечеством.

Когда произойдет Откровение, исчезнет сама Вселенная. Нельзя сказать, что новый мир появится из старого, потому что распадется само время.

Соответственно, все слова, мысли и символы исчезнут, поскольку их существование зависит только от времени.

Из Откровения рождается подлинная тишина. Людям, проявляющим эту сиддхи, вообще нечего сказать, и даже если они говорят, то только то, что говорить не о чем! (А таких удивительных способов это сказать существует великое множество). Разумеется, эта сиддхи также касается воспоминаний. Это буквально означает проникновение в каждый отдельный элемент своего великого тела, пока не наступает понимание, что все сущее едино. Истинное воспоминание похоже на внутреннюю детонацию или внезапный потоп, который смывает прошлое и раскрывает величайшую тайну из всех — тайну вечного Сейчас.

Кроме очевидного просветления при достижении уровня любой сиддхи, есть и другие естественные проявления этой сиддхи. Тот, в ком она проявилась, приносит в мир ощущение завершения. Присутствие 33-й Сиддхи в мире указывает на конец эры или эпохи. Истинные откровения всегда появляются во время окончания естественных периодов истории и приносят странные пророчества о грядущем времени. Эта сиддхи также сбрасывает покрывало со всех тайн. Она раскрывает уникальные секреты массовому сознанию через своих носителей. Из-за ее необычного статуса можно говорить об ее архетипической связи с эволюцией за пределами человеческого сознания, например, с ангельскими царствами. Каждый стоп-кодон вашей ДНК предшествует стартовому кодону другой нити взаимосвязанных кодов. Даже при том, что мы можем говорить о завершении эволюции, существуют царства, находящиеся за пределами нашей концепции развития. 33-я Сиддхи представляет собой портал с доступом к этим высшим и более широким реальностям, открывающимся, когда заканчивается человеческое существование.

Всякий раз, обсуждая сознание сиддхи, мы оказываемся в мире парадоксов. С точки зрения бесконечности нет никакого мира, никакого развития и никаких точек зрения. Однако пробудившиеся до уровня сиддхи перед своим уходом обязательно вносят в коллективное сознание человечества нечто особенное, и это всегда способствует развитию нашего сознания. Другими словами, даже несмотря на то, что личная история таких людей заканчивается со смертью их тела, их пробуждение вносит свой вклад в историю человечества. Они также являются актерами в большой драме и должны играть свою роль до самого ухода, хотя знают, что никто не уходит и некуда уходить. Это свидетельство всех 64 Сиддхи — каждая из них является все еще ограниченным проявлением бесконечности.

33-я Сиддхи действительно раскрывает личную и коллективную мифологию просветления. Само просветление эволюционирует. Даже если состояние остается абсолютным, пути пробуждения всего человечества обладают своими собственными сюжетными линиями в майе. Открывая доступ к высшим реальностям и ангельским частотам, находящимся за пределами ДНК, 33-я Сиддхи ускоряет развитие человеческого сознания. Это парадокс, поскольку сознание сиддхи знает,

что высшее сознание и даже такие понятия, как частота сиддхи, являются сами по себе иллюзией! Человеческая ДНК обладает скрытыми чудесными качествами, которые активируются частотами сиддхи, но и это тоже имеет свои ограничения. Вне двоичного кода ДНК существуют другие формы транспортных средств, живущие в высших измерениях — в том, что мы называем тонкими телами.

Таким образом разворачивается великая космическая драма, где каждый человек проходит от одного открытия к другому, пока не достигнет последнего Откровения. Находящееся в форме сознание всегда следует определенному сценарию. Трюк состоит в том, чтобы полюбить свою собственную историю и следовать ей без страха и упрека. После этого можно быть уверенными в двух вещах — во-первых, ваша собственная история будет иметь финал, и, во-вторых, она будет совершенно уникальна и не похожа ни на какую другую. Вот почему рассказы других людей о том, как они достигли просветления и какие техники при этом использовали, будут вас только отвлекать. Делаете вы что-либо или не делаете, это никак не повлияет на то, как и когда вы достигнете предела. Вы должны просто верить в сюжет своей собственной истории. Именно поэтому люди так редко достигают этих состояний — никто не хочет идти девственными и дикими тропами, а когда наконец наступает ваше откровение, это происходит вообще без вашего присутствия!
