# 34 Генный Ключ: Красота чудовища

## Спектр

- **Тень: Форсирование**
- **Дар: Сила**
- **Сиддхи: Величие**
- **Ключ страха: ящерица**
- **Ключ жизни: медведь**
- **Ключ видения: эму**

## Характеристики

- Дилемма: Попытки
- Кодоновое кольцо: Кольцо Судьбы (34,43)
- Физиология: Крестцовое сплетение
- Аминокислота: Аспарагин
- Программный партнер: 20 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва своей телесности, физ. тела

## Тень

### Проклятие попыток

34-я Тень касается понятия индивидуальной человеческой силы. Она представляет собой древнюю часть нашей генетической матрицы, изначально основанную на индивидуальном выживании, — выживании самых приспособленных. Этот источник первичной силы укоренен в нашем генетическом прошлом и берет свое начало со времен, когда на Земле появились самые первые растения. Также очевидно его явное присутствие на нашей планете во время эволюционной фазы пресмыкающихся. Господство динозавров во время Мезозойской Эры, — архетип силы, заключенной внутри 34-го Генного Ключа. В человеческой эволюции это была сила, определяющая выживание, которая буквально разгибала спины наших ранних предков-гоминидов из горизонтального положения в вертикальное. Это сила, которая сделала нас отличными от всех остальных млекопитающих, поскольку в тот момент, когда мы стали прямоходящими, наш мозг начал развиваться совершенно иным образом.

Несмотря на наш растущий разум, 34-я Тень все еще залегает внутри нас в виде стремления форсировать жизнь, что под воздействием низкочастотных вибраций может быть очень разрушительным. 34-я Тень заключает в себе первичное качество — оно даже не животное, оно гораздо более древнее. Это не что иное, как чистая движущая сила эволюции, чья первичная цель заключена в выживании, а единственная прерогатива состоит в том, чтобы поддерживать жизнь внутри определенного организма. Это даже трудно назвать эгоистичностью, поскольку эгоизм подразумевает под собой осознание того, что существуют другие. Эта тень создает своего рода чрезмерную самопоглощенность, что в современном человеке приводит к выражению грубой неосознанной силы. Поэтому 34-я Тень обосновывает определенный человеческий закон, — на низких частотах все люди деструктивны по отношению к коллективному. Природа современного общества такова, что ДНК. следуя этим архаичным правилам, неизбежно саморазрушается.

Можно оценить, насколько жизненно необходимым когда-то был древний разум в 34-й Тени для выживания человека и развития его обособленно от других форм жизни, особенно от других млекопитающих. Через пробы и ошибки сила внутри этого Генного Ключа обучала наши тела тому, как доминировать над другими видами. Но в современном мире эта яростная соревновательная мощь превратилась в сильнейшую угрозу для нашего коллективного выживания, и не только для нашего собственного, но и для выживания всей планеты. Программным партнером 34-й Тени является 20-я Тень Поверхностности, где подавленным аспектом является отсутствие. Это полнейшее отсутствие того, что мы называем человечностью. Когда действует 34-я Тень, она, по сути, понятия не имеет о том, что она делает. Нет ни раздумий, ни заботы о последствиях. Осознание может закрасться после того, как активность закончена, но во время самой активности есть лишь чистая механическая поглощенность.

В контексте современного поведения 34-я Тень может быть лучше всего определена через понятие форсирования. Форсирование подразумевает под собой принуждение чего-то или кого-то двигаться в определенном направлении, когда этот субъект или объект не собираются этого делать самостоятельно. Каждый раз, когда кто-либо намеревается заставить что-то случиться вразрез с естественным жизненным потоком, он подпадает под влияние этой теневой частоты. Подобные люди кажутся неспособными остановить свое движение к тому, что они наметили, и любая попытка им помочь или их направить просто не слышится. Как аспект Кодонового Кольца Судьбы, 34-я Тень химически связана с 43-й Тенью Глухоты. Под влиянием этой тени вы полностью теряетесь в движущейся через вас силе, не осознавая ее потенциального вреда для вас самих или для окружающих. Оперируя на низкой частоте, 34-й архетип недоступен для влияния извне. Вследствие этого можно увидеть, как эта энергия в своих крайностях может приводить к самым ужасающим бесчеловечным поступкам.

Если в вашем хологенетическом профиле в качестве основного аспекта вы имеете 34-й Генный Ключ, вы будете склонны сталкиваться с его тенью через реакции других. Эта тень может приводить других в бешенство из-за того, что они не способны уразуметь, как вы можете быть настолько слепыми и глухими к внешнему влиянию. Другим часто кажется, будто вы ведете себя бесчеловечно или безрассудно. Это зачастую выливается в какую-либо претензию или жалобу со стороны других, что порой может заставать вас врасплох. Если вы не способны поддерживать свою частоту на определенном уровне, этот вид вмешательства со стороны других может создавать нежелательные и неприятные ситуации в вашей жизни. Если вы пытаетесь форсировать что-либо, то будете постоянно встречать сопротивление других. 34-й Генный Ключ не осознает себя даже на высших уровнях, так что речь не о том, чтобы менять себя. Речь о том, чтобы заниматься правильной деятельностью в правильное время.

В ребенке 34-й Генный Ключ в его чистейшем аспекте может проявляться как бесконечный поток активности без какого-либо понимания границ и тех, кто находится снаружи. Часто эта 34-я Тень бессознательно отпечатывается в вашем характере еще в детстве, поэтому таких детей требуется обучать пониманию определенных рамок. Дети с 34-м Генным Ключом в их хологенетическом профиле нуждаются как в достаточном пространстве и свободе, так и в надлежащих границах. Кроме того, продолжая двигаться своим путем, они постепенно будут также обнаруживать и свои собственные границы. Таких детей не стоит сравнивать с нормальными детьми, и им жизненно необходимо именно их естественное развитие. Внутри них есть способность научиться отличать форсирование от силы, и они откроют это в своем собственном процессе без излишней помощи или обуславлива-ния со стороны. Как мы увидим, в высших частотах этого Генного Ключа спрятаны огромные дары. Не важно, кто вы или каков ваш Хологенетический профиль, — каждый человек имеет возможность прикоснуться к этому аспекту нашей ДНК и открыть неистощимый запас внутренней силы.

Физиологически этот Генный Ключ соответствует крестцовому сплетению, в глубине которого находится эта сила. Она возникает из области живота, чуть ниже вашего пупка. Это место давно известно как центр великой силы, но в этой области нет никакой осознанности. Однако между крестцовым и солнечным сплетением есть мощная и сложная нейронная связь. Несмотря на наш современный акцент на главенствующей позиции мозга как основного центра разумности, настоящее ядро разума тела фактически сосредоточено в солнечном сплетении. 34-я Тень минует центрированный вверху живота разум и склонна вести вас в бессознательную ментальную петлю мозга. Форсирование всегда укоренено в уме, в то время как сила приходит из живота. Сила естественна, заземлена и универсально связана со всей жизнью, проистекая из великого пуповинного центра внутри вашего существа. Осознанность солнечного сплетения находится вне самосознания, потому что лежит вне собственного я. По существу, ее можно назвать чистой осознанностью. Форсирование происходит, когда вы забываете довериться этому истинному центру чистой осознанности.

#### Подавленная натура Сдавшийся

В людях с подавленным характером 34-я Тень прячется от своей собственной силы. Она боится саму себя. Это люди, которые принижают себя и признают авторитет других. Подобная природа позволяет другим вытирать об нее ноги. Такие люди действительно становятся рабами принципов других людей или общества в целом. Вся величественная индивидуальная сила внутри этого архетипа сдерживается и частая тому причина — трудное детство. Поэтому, вся энергия внутри этих людей консервируется и ведет скорее к быстрой утомляемости и энергетической опустошенности, нежели к естественному выражению 34-го Дара, который представляет собой неутомимую энергию и силу. В конечном итоге эти люди должны освободить себя от того гнета, в котором они находятся. Как только это происходит, они обнаруживают, что их истинная сила постепенно возвращается.

#### Реакционная натура Задиристый

Реакционная, гневливая сторона этой тени проявляет себя задиристой и властной натурой. Эти люди используют свою бычью силу, чтобы провоцировать других. Их главная проблема проявляется в общении и неадекватном поведении. Так как обычно они не осознают свою задиристость, они вспыхивают яростью, столкнувшись с реальным вызовом. Эти люди будут продолжать оставаться безрассудными даже после того, как они предупреждены, что для них обычно плохо заканчивается. И хотя они часто воспринимаются как задиры, по-настоящему их не понимают. Они просто обусловлены вести себя подобным образом — они не ведают, что творят. Все, что им нужно, — это найти здоровую деятельность, где бы они могли бы выпустить свой гнев, вместо того, чтобы постоянно обрушивать его на других.

## Дар

### Олимпийцы

Когда 34-я Тень уступает дорогу 34-му Дару, рождается прекрасный архетип человеческой силы. Между тенью и даром, между этими двумя активациями, по существу, одного и того же энергетического кода пролегает тонкая грань. Разница между Тенью Форсирования и Даром Силы одновременно незначительна и огромна. 34-й Дар использует ту же самую первобытную жизненность, но в отличие от тени, проявляет себя в корректной деятельности и в корректное время. Результатом является творческая манифестация сонастроенной с жизнью силы, что всегда привлекает внимание и по достоинству оценивается другими.

Индивидуальная сила абсолютно естественна для всех людей. Очевидно, что мы здесь не говорим о физической силе, хотя люди с этим даром могут действительно ей обладать. Мы говорим о способности действовать в гармонии с естественными силами, в чем и состоит настоящее определение силы. Физическая деятельность является естественной ареной для 34-го Дара, где сила не несет никакого насилия. Она просто непринужденно проистекает из вас, и тогда вы и ваша деятельность становитесь одним целым. Непринужденность в этом контексте не означает отсутствие усилий, — здесь могут быть огромные усилия, но нет сопротивления. Эта живая эффективность, — один из главных признаков 34-го Дара.

Другой ключевой аспект 34-го Дара — это демонстрация. Мы уже знаем, что данный Генный Ключ имеет древнюю связь с ранними циклами жизни на планете, включая старейшую связь с царством растений. Растения зависят от насекомых, птиц и пчел для воспроизводства и распространения. Для привлечения этих агентов цветы распускаются всевозможными прекрасными формами, оттенками и ароматами. В людях 34-й Дар разделяет эту первичную потребность в демонстрации, но это никак не касается эго. Нам нужно помнить, что 34-й Дар не осознает себя ни на одном из уровней. Очевидно, что тенденция привлекать внимание привлекает негативное внимание на частоте тени и позитивное, — на высших частотах. Именно 34-й Дар рождает всевозможные примеры человеческой силы.

34-й Дар — Дар героев и героинь. Он является одним из величайших и старейших человеческих архетипов. Истинный героизм возникает бессознательно как чисто индивидуальное действие.

Поэтому каждый живущий человек чувствует глубокий резонанс с героями древних мифов или современной культуры. Героизм указывает на силу, хотя по иронии судьбы истинная сила совершенно себя не осознает. Многие люди, которые совершили невероятные поступки, полные храбрости, позже описывали случившееся как лишенное какого-либо намерения с их стороны. Такой вид героизма — дело случая (высшая частота 21-й Сиддхи Доблести является архетипом совершенно другой природы). Часто герои чувствует себя дискомфортно, когда их восхваляют, поскольку им кажется, что они абсолютно не владели ситуацией. Но, хотя это дело случая, героический поступок никогда не интерпретируется другими как случайный. Обычно таких людей возносят на пьедестал и окружают славой.

Являясь таким физическим архетипом, 34-й Дар имеет глубокую связь с физической активностью, такой как спорт или танец. Но этот дар не так близок к командным видам спорта; скорее он представляет индивидуальный талант. Это люди, чьи движения наделены гипнотическим качеством, вызывающим у других восхищение. Это звезды спорта и Олимпийцы, излучающие индивидуальную мощь и балансирующие на грани возможного. Мастерство в человеческих движениях, по сути, возникает только тогда, когда осознанность капитулировав, оставляя одну интенсивную Уверенность 20-го Дара, программного партнера 34-го Дара. 34-й Дар может быть продемонстрирован великим множеством областей человеческой деятельности, везде, где индивидуальность превосходит возможности обычного человека. Эти люди становятся нашими иконами и гуру в бизнесе, спорте, войнах и иногда в правительствах. Внутри них пылает первичная сила, которую невозможно не увидеть снаружи. В мире, где доминируют низкие частоты, истинная внутренняя сила никогда не остается незамеченной.

Вместе с 43-м Генным Ключом 34-й образует Кольцо Судьбы, — необычную генетическую конфигурацию, имеющую огромный эффект на нашу внешнюю жизнь и судьбу. Когда люди говорят о судьбе, они обычно ссылаются на силу, которая находится вовне. И все же секрет судьбы связан с частотой. Именно через этот кодон две величественные силы эволюции и инволюции идут рука об руку. Здесь скрывается великая тайна. Поднимаете ли вы сами частоту своей собственной ДНК и меняете свою судьбу? Это вопрос эволюции. Или высшая внешняя сила дает вам возможность поднять частоту вашей ДНК? Это вопрос инволюции. Парадокс может быть решен через другой парадокс. Оба взгляда истинны и взаимосвязаны. Герои и героини одновременно рождены землей и небесами.

## Сиддхи

### Там, где Прозрение встречается с Величием

Как уже было упомянуто, 34-й Генный Ключ несет в себе необычный атрибут, который остается на всех уровнях его частоты, — собственную неосознанность. Не осознающее себя Форсирование ведет к разрушению; не осознающая себя Сила ведет к поклонению. На пике этой частоты расцветает Сиддхи Величия. Это величие человеческой формы в движении. Форма есть чистая осознанность сама по себе, поэтому она не может осознавать что-то еще. Это истинная красота сознания в форме. Величие не является состоянием, — это истина всей природы в движении. На уровне сиддхи все живое демонстрирует величие. Даже борьба на низких частотах предстает в величественном свете в своих собственных искажениях. Но эта 34-я Сиддхи касается человечества больше, чем любой другой аспект в человеческой ДНК, — это сиддхи нагой обезьяны, Адама и Евы, Божественной энергии, непрерывно движущейся через человеческую форму. Через 34-ю Сиддхи мы получили идею о человеке как о Боге. Этот взгляд увековечивался в наших мифах, либо в которых Боги появляются на земле и принимают физическое обличие, либо через человеческое стремление наделить Божественной силой некоторых избранных людей. Великий парадокс состоит в том, что если Боги и вправду воплощались в человеческую форму, то они никогда бы не вспомнили и не узнали, что были Богами! Это истинный смысл 34-й Сиддхи: Божественная сущность творения может только тогда свободно двигаться через тело, когда прекращает существование идентичность. Такие люди двигаются так, что пленяют глаз. Из этой сиддхи возникли физические практики, которые были ориентированы на высшее сознание; например, мудры и асаны йоги, или движения Тай Цзы. Все это является спонтанным проявлением Божественности, движущейся через форму того, в ком расцвела 34-я Сиддхи.

Эти сакральные движения, жесты и танцы содержат в себе коды высшего сознания. Однако подобные практики могут быть колоссальными трюками, заставляющими вас думать, что существует какой-то путь к высшему сознанию. Такого пути нет. Высшее сознание — это просто неожиданный скачок. Сакральные движения действительно могут давать людям доступ к высшим состояниям сознания, но они не ведут к прыжку. Проблема в практике таких движений состоит в том, что изначально они были спонтанными проявлениями высшего сознания. При копировании они перестают быть таковыми, даже несмотря на то, что могут вести к проблескам высшего сознания. Здесь не говорится, что сакральные движения и практики бесполезны. Они являются естественным этапом для многих людей на пути к трансценденции. Нужно просто понимать откуда они возникли.

Из 34-й Сиддхи также берет свое начало высший уровень боевых искусств с их представлением о том, что истинная сила заключена в пустоте. Например, на высшем уровне искусства Цигун, известном как пустая сила, практик растворяет любое подобие идентичности и становится проводником для разума самой жизни. Тут же мы находим концепцию «не-ума» в высших формах искусства Дзен Буддизма. Если в человеке расцветает эта сиддхи, он не общается через слова или язык, а «разговаривает» своими действиями и движениями. Многие из этих людей были родоначальниками таких священных искусств, как каллиграфия, музыка, танец и живопись. Предметы искусства, сделанные человеком с 34-й Сиддхи, всегда вознаграждаются как работы несравнимой гениальности и самобытности. Тем не менее, для творца уровня сиддхи само искусство состоит в действии, в то время как результаты не имеют значения. Эта истина прекрасно символизируется Тибетским искусством, где невероятно замысловатые мандалы создаются из разноцветного песка на протяжении месяцев, и, когда они готовы, их открывают ветру, который разносит их за считанные часы.

34-я Сиддхи таит в себе другой великий секрет, который касается пробуждения. Через генетическую связь с ее программным партнером, 20-й Сиддхи Присутствия, 34-я Сиддхи требует от индивидуума превзойти генетический страх выживания через привнесение своего тотального присутствия в каждое мгновение. Вызов для индивидуума, — отпустить свою индивидуальность, которую он ощущает как свою суть. Конечно же, растворяясь в океане Присутствия, будет казаться, что ваше выживание стоит под угрозой. По правде, в этом все и дело, — вы не сможете пережить скачок на уровень сиддхи! Последняя сдача, требуемая от вас перед тем, как вы умрете на частоте сиддхи, — это сдача вашего физического тела. Войдя на уровень сиддхи, весь страх вычищается из вашего организма и открывается чистая осознанность разума физического тела. Как будто целая Вселенная начинает двигаться через него.

34-я Сиддхи демонстрирует один из ключевых аспектов жизни как таковой, заключающийся в эффективности. В Кольце Судьбы прозрение высших планов сталкивается и смешивается с величием тела на нижних планах. В итоге появляется чистый сплав, когда дух входит в материю и наделяет ее божественной сутью. Когда жизни не мешают, она становится очень подвижной и продуктивной. Чем больше вы пытаетесь форсировать жизнь в том направлении, в котором хотите вы, в противоположность тому, куда хочет она, тем менее эффективными вы становитесь и меньше энергии вам доступно. Наиболее широко используемая аналогия этому аспекту 34-й Сиддхи — это сравнение жизненной силы с водой. Вторя словам великого Лао Цзы:

«Самая мягкая вещь из всех

способна мчаться как лошадь галопом

через самые твердые скалы.

Словно вода, проникающая сквозь камень.

Так же входит внутрь невидимое.

Поэтому я знаю, как это мудро действовать, не делая ничего.

И как мало тех, кто это понимает!»
