# 35 Генный Ключ: Чудеса и червоточины

## Спектр

- **Тень: Голод**
- **Дар: Приключение**
- **Сиддхи: Безграничность**
- **Ключ страха: кузнечик**
- **Ключ жизни: як**
- **Ключ видения: кетсаль**

## Характеристики

- Дилемма: Самотерпение
- Кодоновое кольцо: Кольцо Чудес (35)
- Физиология: Щитовидная и паращитовидные железы
- Аминокислота: Триптофан
- Программный партнер: 5 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва потребности в изменении

## Тень

### Голод Вида

Во всех людях есть врожденный неутолимый голод. Этот голод действует на многих различных уровнях вашей сущности и вызван химией, вырабатываемой в вашем теле 35-й Тенью, которая окутывает вашу ДНК. Классический перевод названия 35-й гексаграммы И-Цзин — «Прогресс». Это очень подходящее слово, так как 35-й Ключ движет всем человеческим прогрессом. На частоте тени прогресс выражен как внешнее эволюционное развитие, воплощенное, например, в недавней технологической революции человечества. Однако истинный прогресс имеет мало общего с физическими проявлениями; истинный прогресс — это развитие человеческого сознания. Короче говоря, 35-я Тень перенаправляет истинный прогресс наружу, в мир форм, жертвуя возможностью преобразования самой внутренней структуры человечества. Таким образом, с подачи этой тени, внешний мир развивается за счет внутреннего.

Через соответствующую ему аминокислоту триптофан, 35-й Генный Ключ влияет на секрецию серотонина в организме. Серотонин известен как гормон, вызывающий состояние насыщения и глубокой реализации. В результате вмешательства 35-й Тени в работу этого кодона, производство серотонина в организме приостанавливается, вызывая неутолимое чувство голода. Глубокое беспокойство в теле толкает людей во внешний мир в попытках найти что-то, что может положить конец этому голоду; а этот голод, по сути, является генетическим. Он движет всем человеческим процессом познания: от наркотиков, еды и секса (все они могут ненадолго увеличить уровень серотонина) к бизнесу, религии, науке и даже войне. Однако независимо от того, как вы пытаетесь насытить себя во внешнем мире, этого всегда не хватает. Наша судьба находится под печатью 35-й Тени, потому что ничто внешнее никогда не сможет заменить естественный баланс химии вашего тела.

5-я Тень Нетерпения как программный партнер 35-й Тени действует сообща с голодом, отделяя вас от вашего внутреннего естественного жизненного ритма. Именно ваше нетерпение подстегивает голод, а ваш голод усиливает ваше нетерпение, — классическая петля биологической обратной связи, которая заставляет людей действовать на частоте тени.

Все внешнее человеческое развитие, особенно в современном мире, происходит на волне 35-й Тени. Мы — голодный и неудовлетворенный вид. Мы не знаем, чего хотим, но мы хотим это прямо сейчас. Важно понять, что эта бесконечная волна голода в людях не является личностной программной функцией нашей генетики. Это универсальное качество всего нашего вида, толкающее нас исследовать и завоевывать мир вокруг себя, не очень-то думая о последствиях.

Один из по-настоящему разрушительных аспектов 35-й Тени проявляется каждый раз, когда вы временно себя наполняете. Как только вы наполнились, вы постепенно начинаете чувствовать пустоту снова, и, таким образом, цикл повторяется. Именно на этой стадии мы делаем нашу самую большую ошибку — или привязываемся к внешним средствам наполнения и оказываемся в цикле зависимости, или обвиняем внешние средства (часто другого человека) за то, что наш голод не удовлетворен, и переходим к чему-то или к кому-то другому. Именно из-за этого первичного шаблона разочарования и вины человеческий дух не способен наити настоящий покой. Разрушительная тенденция, о которой говорилось выше, проявляется через ваше отождествление с объектом или человеком, который сулил вам удовлетворение. Если вы становитесь зависимыми от него, вы разрушаете часть себя, поскольку прекращаете расти. Если вы обвиняете в своем разочаровании кого-то или что-то, вы хотите это разрушить, будь то человек, религия или препарат.

Удивительно, что большая часть того, что есть в нашем современном обществе со всеми его достоинствами и недостатками, была создана по причине химического дисбаланса в человеческом мозге! Все в жизни происходит по какой-то причине. Современная наука даже установила, что низ-кии уровень серотонина в организме ведет к нездоровым пристрастиям и депрессии. То, что ученые не смогли осознать — практически все люди имеют пониженный уровень серотонина, так как действуют на частоте 35-й Тени, и то, что принято учеными за норму, нормой не является. Большая дилемма 35-й Тени в том, что любая попытка поднять уровень серотонина внешними средствами будет только усиливать голод. Например, принимая таблетку, увеличивающую уровень серотонина, вы в течение некоторого времени можете испытать состояние, подобное состоянию человека на более высоких частотах. Но такой опыт делает вас еще более голодным, и из-за этого появляются новые проблемы.

Единственный способ сбалансировать химию 35-го Генного Ключа состоит в том, чтобы полностью выйти из частоты тени. Это означает, что вначале вы должны понять свою химическую дилемму, а затем прочувствовать ее всеми фибрами своего существа. Только осознание проблемы способно наконец ослабить хватку частоты тени. Вы должны так глубоко войти в свою потребность, что это разрушит ее власть над вами. Вы не можете решить проблему волевым путем, — вы должны нырнуть в ее глубину. Необходимо прийти к пониманию того, что ни голоданием, ни набиванием себя под завязку этой проблемы никогда не решить. Повернувшись лицом к своей человечности и своему голоду, вы увидите себя его беспомощным заложником. Вы поймете, как он тонко манипулирует всеми вашими действиями. Только когда вы увидите, что пойманы в ловушку этой химии, в вас начнет пробуждаться новое чувство свободы. Вы перекрываете отток энергии в мир и разворачиваете его внутрь. Тогда происходит скачок — внутренний сдвиг вашего сознания — и удивительная сила 35-го Дара пробуждает вас к новому уровню осознанности.

#### Подавленная натура Скучающий

Подавленная сторона 35-й Тени относится к скуке. Это тот вариант, когда чувство голода проникает глубоко в подсознание. Такие люди боятся того, какой могла бы стать их жизнь, позволь они голоду диктовать свои условия, и, соответственно, они находят способы его подавлять. Это неизбежно приводит к глубокому чувству скуки, в то время как голод постоянно пытается вырваться наружу и искушает новыми возможностями. Причем эти люди даже не осознают, что им скучно. Сдерживание генетического голода отнимает огромное количество внутренней силы, что неизбежно приводит к снижению энергии и подавленности, — лица таких людей не светятся, их глаза безжизненны, а их жизнь лишена приключений и пуста.

#### Реакционная натура Маниакальный

Реакционная 35-я Тень слишком занята, чтобы скучать. Это люди, которые так боятся пустоты собственной жизни, что непрерывно заполняют ее деятельностью. Они постоянно находятся в поиске внешних стимулов, чтобы удовлетворить их голод, порхая, таким образом, от цветка к цветку в своего рода похотливом безумстве. Такие люди становятся настоящими прокурорами для окружающих, обвиняя их в своих трудностях и становясь практически неспособными поддерживать любые долгосрочные обязательства. Они готовы заниматься различными делами, но не могут связать их в целостную форму. Они также не обретают истинной мудрости из своего опыта, поскольку всегда разочарованы в своих ожиданиях. Маниакальную натуру ведет неудержимое стремление избежать ее собственного прошлого и найти то прекрасное место, человека или ситуацию, где исполнятся все мечты. В жажде такого состояния эти люди пропускают реальное сокровище, которым является само приключение.

## Дар

### Внутреннее пространство — последняя граница

Прорваться через барьер голода означает прорваться к сердцу. Признаком частоты дара является наличие любви. Любовь — это единственная сила, которая может положить конец голоду 35-й Тени. С любовью выработка серотонина увеличивается и стабилизируется в химии человеческого мозга. С любовью энергия, накопленная в 35-й Тени, реализуется внутри человека, а не разбазаривается на пустяки. Такое перераспределение энергии наконец позволит развиваться внутреннему содержанию человека, а не будет направлено сугубо на изменение внешнего мира. Для человечества прогресс означает развитие сознания, и вашим следующим этапом будет скачок от ментальной осознанности в более высокую осознанность сердца.

Все, что мы относим к сердцу, фактически имеет свои корни в сложных нервных узлах системы солнечного сплетения. Именно через высшие функции солнечного сплетения вы можете испытать то, что является настоящей любовью. Любовь не имеет никакого отношения к другому человеку, как к таковому, но является соединительной тканью, лежащей в основе всего мироздания. Как только эволюция солнечного сплетения достигает своих высших генетических функций (процесс, подробно описанный в 55-м Генном Ключе), любовь становится реальностью вашей внутренней жизни. То, что в настоящее время большинством людей воспринимается как любовь, на самом деле есть краткое удовлетворение голода 35-й Тени посредством внешнего стимула или человека — отдаленный намек на то, что любовь означает в действительности. Только достигнув частоты 35-го Дара, прогресс человека разворачивается вовнутрь. Последняя граница человеческого голода находится не во внешнем мире, а внутри самой нашей природы. Это не внешнее пространство, которое мы хотим исследовать, а пространство внутреннее.

35-й Генный Ключ похож на одинокий остров в человеческом геноме, так как это единственный ключ, который кодирует аминокислоту триптофан. В этом смысле 35-й Генный Ключ подобен 41-му Генному Ключу, который представляет инициирующий или стартовый кодон, и с которого начинаются все генетические процессы. Однако 35-й Генный Ключ не имеет такой генетической важности, как 41-й. 35-й Ключ представляет собой своего рода аномалию, а генетическая аномалия всегда скрывает некую тайну. Тайна 35-го Дара отражена в его названии — Дар Приключения. Как и 41-й Генный Ключ, это аспект человечества, ждущий определенного времени, чтобы включиться. Все же в отличие от 41-го Генного Ключа, способность включать и выключать определенные гены не всегда находится вне вашего доступа. 35-й Дар — единственное место во всей человеческой ДНК, где у людей есть выбор того, как строится их реальность. Как вы можете представить, это довольно важный кодон для человеческой эволюции!

Среди генетиков, эволюционистов, богословов и мистиков бытует множество мнений о том, существует ли такая вещь как свобода воли. Каждый имеет свою точку зрения в дуальности майи, или человеческого ума. Пока вы не войдете в состояние сиддхи, не может быть никакого решения этой загадки, поскольку вы можете выбрать любую точку зрения или остаться нейтральными. Тогда с точки зрения 35-го Дара люди действительно могут влиять на свою судьбу, непосредственно влияя на собственную ДНК. Тайна — это приключение, а настоящее приключение может быть основано только на любви. Приключение — это то, что происходит, когда человеческий дух вырывается на свободу из-под власти ума. Это состояние, которое приходит из понимания единства всего сущего. Это еще не погружение в океан единства, но ощущение, что вы уже по нему плывете. Единство не может быть распознано ментально, даже при том, что оно может быть логически обосновано. Единство можно почувствовать только при достаточном уровне произведенного в теле серотонина.

Это не просто вопрос закачки определенной дозы серотонина в ваше тело, чтобы создать переживание более высоких частот. Серотонин — только одно звено в целой цепи химических веществ (таких как пинолин, гармин, ...), вырабатываемых лабораторией тела. Более высокое сознание появляется из-за хрупкого равновесия всех этих химикатов в точно определенных количествах и пропорциях. И этот баланс настолько точен и уникален для каждого человека, что может появиться только в результате естественного внутреннего органического процесса. Когда вы достигаете частоты 35-го Дара, начинается настоящее Приключение, — вы входите в процесс алхимического созидания в собственном теле. Поскольку вы поднимаете свое собственное сознание с помощью любви, эти тонкие химические матрицы начинают спонтанно формироваться в вашей физиологии — происходит естественный эволюционный процесс очистки и дистилляции ваших внутренних субстанций через эндокринную систему тела.

Жить с открытым сердцем значит жить в бесконечном приключении. Это означает, что все еще есть некоторый страх, но вы уже достигли той частоты, когда способны его обмануть. Каждый человек может выбрать путь любви. В этом состоит тайна 35-го Дара, — прогресс может быть достигнут, если вы готовы сделать большой скачок и ради любви рискнуть всем. Конечно, для большинства людей страх перед областью тени слишком велик, и они замкнуты в бесконечном цикле попыток удовлетворения страстных желаний. Однако время от времени человек делает важный шаг к 35-му Дару, где обнаруживает червоточину в другое измерение. Когда вы безо всяких условий одариваете другого, вы стимулируете в своем теле секрецию серотонина. Это не только заставляет вас чувствовать себя счастливыми, но также и вызывает глубокое состояние доверия из ощущения себя в гармонии со всей Вселенной.

В мире, который мы в настоящее время населяем, отдача себя безо всяких условий является настолько радикальным действием, что у других людей это буквально вызывает короткое замыкание мозга. Это дает людям ту паузу, когда они вынуждены смотреть на себя и свою жизнь в зеркале ваших действий. Это может быть причиной их погружения в еще более глубокие паттерны страха. 35-й Дар — единственное место из всех 64 Генных Ключей, где человек может фактически сделать что-то сознательно, чтобы поднять свою частоту, — предпринять приключение из любви и катализировать генетическое ускорение собственного развития. Это по своей природе оказывает огромное влияние на развитие человечества. Если так оказалось, что вы читаете описание 35-го Генного Ключа, то вы наткнулись на наиболее ценную тайну, скрытую во всей человеческой ДНК. В книге, заполненной тайнами, вы нашли самое простое и самое легкое. Действительно, в некоторых переводах оригинального И-Цзин 35-я гексаграмма называется «Легкий прогресс», а не просто «Прогресс». Самый легкий и самый быстрый способ изменить вашу жизнь к лучшему состоит в том, чтобы одарить безусловной любовью столько областей вашей жизни, сколько вы сможете. Вступив в это приключение, вы фактически повлияете на тонкую работу собственной ДНК. Вы будете стимулировать новые химические сообщения, передаваемые от гена к гену, и войдете в совершенно новый мир приключении — тот, который большинство людей приравнивает к миру фантазии.

## Сиддхи

### Черный ход в благодать

Если вы прочитаете описание каждого из 64 Генных Ключей, то постепенно начнете понимать, что в структуре человеческой ДНК записан замечательный эволюционный план, согласно которому человечество в конечном счете превзойдет саму человеческую форму. Все люди, семьи, расовые группы и генофонды охвачены этим генеральным планом, который реализуется в своем собственном тайминге. Тем не менее, в этом генетическом плане 35-й Генный Ключ выделяется как аномалия, как будто проектировавшие механизм боги оставили скрытый проход, через который любой человек может обойти законы линейного времени, встроенные в сам механизм. 35-й Генный Ключ — это скрытая червоточина или «кротовая нора», которая приводит в другое измерение, лежащее вне нашего понимания. Она приводит прямо в сердце 35-й Сиддхи — Сиддхи Безграничности.

Любопытно, что 35-й Генный Ключ нарушает все генетические законы. Это позволяет людям принимать управление своим собственным развитием и обходить глобальную генетическую программу. 35-я Сиддхи нарушает законы также, как и 35-й Дар. Это побуждает людей расширять свое сознание до тех пор, пока они не выйдут за пределы эволюции. Как мы видели, 35-й Дар все еще содержит следы страха, так как страх придает остроту жизненному приключению. На уровне 35-й Сиддхи страх исчезает, потому что ушли вы сами: приключение окончено. Безграничность — это сознание. Больше нечего сказать о 35-й Сиддхи. Тем не менее, о ней можно сказать из майи ума. У 35-й Сиддхи Безграничности есть большая притягательная сила — даже в виде концепции. Если вы можете поддерживать концепцию безграничности в вашей повседневной жизни, то вы автоматически уходите все дальше от низких частот.

Очень немногие люди могут обращаться с понятием безграничности, поскольку это вызывает «диффузию ума». Эта концепция приглашает вас двигаться из вашего ума в сердце, которое действительно не знает границ, поэтому сознание и любовь являются одним и тем же. Наряду с ее полярностью, 5-й Сиддхи Безвременья, 35-я Сиддхи формирует бесконечность. Жизнь не имеет границ и не может иметь ни начала, ни конца. Проходя через 64 Генных Ключа мы видим, что человеческое развитие однажды закончится, но это будет началом прогресса новой формы и так далее до бесконечности. Астрофизики говорят, что с точки зрения современной науки мы в состоянии измерить Вселенную и что у нее есть конечный возраст. Через Дар и Сиддхи 35-го Генного Ключа, закодированные в нашей ДНК, мы знаем, что это полуправда, потому как нечто, сидящее глубоко внутри нас, принимает понятие бесконечности.

Никакой ум никогда не сможет разгадать тайны времени и пространства Вселенной, потому что ум — только крошечный аспект самих этих тайн. Сердце или то, что некоторые называют разумом сердца, является единственным аспектом человека, который может раскрыть тайну безграничности. Так что же может сказать нам 35-я Сиддхи? Она может сказать нам только одну вещь — чистая безусловная любовь может отменить все законы космоса. Всякий раз, когда вы испытываете даже крупицу этого вида любви, все становится возможным. Поскольку мы существуем в телах и живем в мире, где волшебство кажется сказкой, все больше людей не верят в истину того, что под этим небом все возможно. Когда Сиддхи Безграничности входит в мир, она позволяет сознанию проникать прямо в сердце материи, изменяя ее законы. Человек с такой сиддхи представляет кратчайший путь развития, и многие люди могут испытывать мощное пробуждение и ощущать чудеса возле такого существа.

Будучи единственным аспектом, формирующим Кольцо Чудес, 35-я Сиддхи приносит в мир нечто удивительное. Она открывает все виды возможностей тем, кто позволяет своим умам быть похожими на детские. Ребенку все кажется возможным — это состояние безграничности. Чтобы активировать такие потоки чудес, вы должны освободиться от веровании и ограничении, наложенных на ваш ум как вашим непосредственным окружением, так и всем миром. 35-я Сиддхи освобождает от всех границ и обусловленностей ума. На протяжении всей истории люди поднимались в воздух, летали, дематериализовывались прямо на глазах у других. На уровне 35-й Сиддхи возможно все. Из всех 64 Сиддхи, за исключением 60-й, 35-я Сиддхи единственная нацелена на отмену законов формы и на проявление чудес так, чтобы люди могли расширить свое сознание и открыть свои сердца для высшего способа существования.

Именно из-за 35-й Сиддхи вошло в оборот традиционное значение слова «сиддхи» как духовной силы. В Восточной традиции различные пантеоны и системы отмечают различные сиддхи. Сиддхи обычно рассматриваются как отвлечения на пути освобождения. Но в случае с 35-й Сиддхи она является естественным проявлением самого освобождения, рождаясь из этого состояния, а не предшествуя ему. Просто присутствовать при истинном чуде означает открыть вашему взору совершенно новые горизонты. Это может изменить вашу жизнь и раскрыть ваше сердце в одном единственном, разрушающем законы ума и реальности, переживании. В этом отношении 35-я Сиддхи также прочно связана с 22-й Сиддхи Благодати, поскольку именно она определяет когда, где и с кем произойдет чудо. Само существование 35-го Дара и его сиддхи является подтверждением силы благодати. Нам может быть очень комфортно от одного осознания того факта, что глубоко в ДНК каждого из нас живет 35-я Сиддхи как постоянное напоминание о бесконечных возможностях жизни, проживаемой во имя любви.
