# 36 Генный Ключ: Становление человека

## Спектр

- **Тень: Турбулентность**
- **Дар: Гуманность**
- **Сиддхи: Сострадание**
- **Ключ страха: саламандра**
- **Ключ жизни: белка**
- **Ключ видения: поползень**

## Характеристики

- Дилемма: Перегрузка
- Кодоновое кольцо: Кольцо Божественного (22,36,37,63)
- Физиология: Солнцасплетение
- Аминокислота: Пролин
- Программный партнер: 6 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва своей уязвимости

## Тень

### Темная ночь души

64 Тени проливают свет на все человеческие страдания. Каждая тень представляет для человечества мифический вызов для индивидуального прохождения в виде физического сражения на уровне тела. 36-я Тень — это эмоциональная битва, которая должна быть прожита каждым человеком в определенные моменты его жизни. На уровне вибрации, которая ощущается в каждом уголке нашей планеты, эта тень проявляется как коллективная эмоциональная турбулентность. Это следствие неуверенности, и каждый человек знает, что несчастье может случиться в любой момент.

36-ю Тень поддерживает мощнейшая пропаганда, особенно через современные СМИ. Непрерывный вал негатива через телевидение и другие масс-медиа гарантирует программирование большинства людей бессознательной фоновой частотой нервозности и турбулентности.

Когда-то 64 паттерна или гексаграммы китайского И-Цзин были адаптированы для целей гадания и предсказывания временных циклов. На сегодняшний день использование И-Цзин в качестве оракула довольно популярно. Древние мудрецы заметили, что, когда выпадают определенные гексаграммы, они символизируют периоды сильного кризиса или опасности. 36-я гексаграмма была одной из таких гексаграмм, и потому имеет зловещее название Затмение Света. В этом есть доля истины, хотя если понять ее на самом глубоком уровне, то 36-я Тень таит в себе невероятное богатство сознания.

В контексте генетики 36-й Генный Ключ представляет собой часть нашей химии, побуждающей людей прорываться сквозь ограничения опыта. На коллективном уровне, это жизненный аспект человеческого выживания — научиться понимать, что опасно, а что — нет. В этом смысле эволюция может быть рассмотрена в более широком контексте. Она использует нас, людей, в качестве наблюдающих глаз для того, чтобы исследовать внешние границы самого сознания, и требует, чтобы мы отложили свои страхи в сторону и нырнули в глубину своей темноты. Эта тень всегда приносит в человеческую жизнь эмоциональное беспокойство. Этой темой глубоко пропитаны наши мифы. Современный феномен телевизионной мыльной оперы — это основной образец нашего коллективного признания царящей эмоциональной неразберихи, через которую все люди должны пройти в течение своей жизни. Один из важнейших показателей нашей частоты — то, как мы справляемся с затруднительными эмоциональными ситуациями.

Нигде 36-я Тень не принесла столько разрушений, сколько на личном фронте человеческих взаимоотношений. Вспомните, что программный партнер этого Генного Ключа — 6-й Ключ, чья Тень Конфликта представляет собой разлад между индивидуумами и группами. Одно из глубочайших человеческих стремлений заключено в поиске совершенных любовных отношений. Эта страсть жила в нас с начала времен, и путешествие к этому пределу мечтаний укоренено здесь, в 36-й Тени. Вояж начинается (как и во многих мифах) с нашей сексуальности и вины, которая за этим следует. На низкой частоте 36-я Тень наиболее мощно выражается через нашу сексуальность, где она становится сексуальным вожделением. Сексуальная страсть — это просто напросто выражение низкой частоты эволюционного стремления пробиться сквозь еще один барьер опыта. Сама по себе страсть — это невероятный химический вихрь, который ощущается внутри тела. Проявляя себя, он может создавать в вашей жизни все виды эмоционального хаоса. Если рассматривать страсть без моральной подоплеки, она является очень чистой энергией. Пытаетесь ли вы ей противостоять или идете у нее на поводу, — в любом случае она сделает вашу жизнь более насыщенной новыми опытами! В этом и состоит цель 36-й Тени, — создавать интересную жизненную историю, тем самым подталкивая вас вперед. Однако на нижних уровнях этой теневой частоты люди могут испытывать страдание за страданием, пока наконец не начинается их настоящее развитие.

Проблема на всех нижних уровнях частот состоит в том, что паттерны сами себя усиливают. 36-я Тень может подавлять страсть, вызывая болезнь, либо может выражать ее, что рождает чувство вины и лицемерие. Страсть сама по себе не является негативной энергией, но становится порочной в свете человеческой морали. Рано или поздно все люди должны будут поднять свои частоты для того, чтобы избежать участи жертв этих теней. Когда это произойдет, такие проблемы как сексуальная страстность перестанут быть проблемами. Они будут решаться в чистоте и искренности, через общение с раскрытым сердцем и невинностью. В нас нет чувств, которые по сути своей неправильные или плохие. Каждый человек невинен в своей собственной химии и в том, что она заставляет его чувствовать. Трудности возникают, когда мы противодействуем или потворствуем своим чувствам из страха или гнева, создавая огромную турбулентность в наших собственных жизнях и в жизнях тех, кто нам наиболее близок.

Среди мистиков 36-я Тень издревле известна как Темная ночь Души. Это архетип внутри людей, который тянет нас навстречу неизвестному и так же притягивает неизвестное навстречу нам. В этой динамике эта тень тестирует ваш уровень частот и предлагает вам возможность превзойти ваше собственное страдание. Она склонна притягивать к себе кризис словно магнитом. Если вы не выберетесь из своих собственных паттернов жертвы, а продолжите подавлять вашу истинную природу, вы будете возвращаться в те же самые ситуации снова и снова до тех пор, пока не выучите их урок.

Этот Генный Ключ как часть генетического семейства, известного как Кольцо Божественности, несет в себе потенциальное страдание. Это действительно прекрасное откровение. Каждый из четырех Генных Ключей внутри этого Кодонового Кольца имеет способность пробудить внутри вас высшее сознание. Сонастроенные с Благодатью 22-го Генного Ключа, эти четыре архетипа приносят в вашу жизнь интенсивные эмоциональные опыты и вызовы. Они также склонны погружать вас в глубину темной ночи, где вас гложут сомнения (63-я Тень). В конечном счете темой этой кодоновой группы является освобождение. Когда вы позволяете себе очиститься через энергию вашего собственного страдания, вы осознаете блаженство высших состоянии и распознаете свою счастливую фортуну. Как мы увидим, эта кодоновая группа во многих аспектах глубоко связана с истинной сутью сознания Христа. Если вы чувствуете с этим сильный резонанс или несете это в качестве ключевого аспекта вашего хологенетического профиля, вы, вне сомнении, удачливый человек, и ваше путешествие неизбежно приведет вас к этому осознанию.

#### Подавленная натура Нервозный

Когда эмоциональному беспокойству противятся, оно превращается в нервозность, которая распространяется по всему телу и ауре. Эти натуры ужасаются переменам и пытаются поддержать внешнее спокойствие любой ценой. Цена такова, что беспокойство проникает внутрь, застревая на уровне нервной системы. Подобные люди не способны расслабиться. Они излучают вокруг себя волны нервозности, дестабилизируя именно то, что они пытаются сохранить в прежнем виде. Эти люди также склонны подавлять свою сексуальность из-за глубоко сидящего в них страха перемен. Часто к ним трудно приблизиться или познакомиться с ними. Тем не менее, колоссальная первобытная сила нашей сексуальности не может безгранично подавляться, и обычным следствием становится нервный срыв или какое-либо раковое заболевание.

#### Реакционная натура Ходячий кризис

Когда эмоциональное беспокойство выражается без ясности или искренности, оно выливается в повторяющиеся деструктивные эмоциональные ситуации. Это люди, чьи жизни по сюжету напоминают мыльные оперы. Реакционные натуры более склонны иметь разные сексуальные связи и затем утаивать их из чувства вины. Однако, как и с подавленным характером, неприятие своей истинной природы всегда оборачивается ее местью. Поэтому жизнь всегда будет преподносить такому человеку различные и обычно неожиданные эмоциональные кризисы. Эти люди не осознают, что их неспособность справляться чисто и искренне со своими эмоциями и сексуальностью создает дальнейший хаос и в других, на вид совершенно не связанных с этим сферах их жизни.

## Дар

### Схождение Духа

Как только ваша борьба с сексуальностью и эмоциональным беспокойством наконец-то открыто и искренне принимается, рождается удивительный дар — теперь вы достигаете звания человека! 36-й Дар — это Дар Гуманности, и именно с этим связано человеческое страдание. Это наше страдание, которое связывает всех нас. Оно раскрывает вам глаза на то, что лежит за пределами вашей зацикленности на себе, и заставляет вас развиваться за границы вашей эгоистичности. Быть полностью интегрированным человеком значит набраться храбрости для трансформации собственного страдания и распахнуть свое сердце навстречу жизни. Человек с Даром Гуманности — это человек, который по-настоящему понимает человеческие эмоции и, как следствие, понимает всех людей. Здесь вы можете видеть, как программный партнер этого дара, 6-й Дар Дипломатии, созревает одновременно с 36-м Даром. В тот момент, когда вы отпускаете представление о себе как о жертве судьбы, вы наконец-то начинаете искренне взаимодействовать с другими. Дар Гуманности действительно представляет собой дар, который можно лишь заслужить. Это люди, которые увидели глубины своей тени и преодолели вызовы своей сексуальности и эмоциональности. Это люди, которые находятся в процессе принятия своего собственного страдания, поэтому ощущают его на разных уровнях частот. Лишь на высших уровнях наше страдание полностью трансформируется в восхищение. И хотя на уровне дара страдание остается страданием, но оно уже сближает людей вместе, а не разобщает. Этот дар человечности — дар, который работает от сердца. Когда вы начинаете жить из своего сердца, неожиданно в ваших руках оказывается противоядие от страха.

36-м Даром движет то же самое побуждение, что и 36-й Тенью, — эволюционный импульс испытать нечто другое и побывать в различных ситуациях, чтобы научиться чему-то новому. Здесь, с открытым сердцем, 36-й Дар может преодолевать вызовы и потенциально беспокойные эмоциональные ситуации со зрелостью и дипломатичностью, принимая во внимание свои и чужие чувства. Обладатели 36-го Дара — это такой род людей, к которым обращаются другие, попав в беду, поскольку аура обладателей этого дара сильно резонирует с общей человеческой темой страдания. На этом уровне люди перестают быть рабами своих эмоций, что происходило на уровне тени. Они открыли себя жизни через суровые испытания. Это делает их эмоционально устойчивыми в любых травмирующих ситуациях.

Как живое послание, 36-й Дар несет в мир великое учение — празднование гуманизма. Он наполнен естественной духовностью, которая больше человечна, нежели Божественна. В этом смысле, это один из самых земных из всех Генных Ключей. Это мост, спускающийся к нижним планам для их трансформации в высшие. 36-й Дар передает образ Христа, сходящего в ад и полностью принимающего в свое существо его частоты. Этот Генный Ключ присутствует у всех, не важно, насколько он акцентирован в вашем хологенетическом профиле. Любая ваша эмоциональная битва напрямую общается с этим аспектом внутри вашей ДНК. На уровне Дара 36-й Генный Ключ научился принимать боль, а не бежать от нее. Принимая свою боль, вы, по сути, доверяете своей собственной силе и всей жизни. Если вам больно, то эта боль чему-то вас научит. Это приглашение принять свою человечность более глубоко и почувствовать смирение жизни внутри преходящей формы.

Присутствие акцентированного 36-го Дара в чьей-либо генетике может принести глубокое озарение о том, какую жизнь будет проживать этот человек. Эти люди будут нести мощную тему эмоционального исцеления, проходящую через их судьбу, и будут склонны привлекать в свою жизнь соответствующий опыт и соответствующих людей, которые это отразят. Чем выше они смогут поднять свою частоту, тем яснее и глубже будут становиться их эмоциональные опыты. Эволюционное стремление продолжать исследовать новые территории гарантирует то, что эти люди никогда не будут вести бестолковую жизнь, и на высших уровнях они смогут испытать наиболее глубокие, открывающие сердца опыты. 36-й Дар — это архетип истинного смысла всего человеческого страдания. Эти люди здесь для того, чтобы учить нас многообразию жизни и тому, что удовольствие и боль шагают рука об руку. Глубочайшая роль 36-го Дара — помогать людям становиться гуманнее через уважение других и принятие своего собственного страдания, как бы оно не выглядело. Именно мужество и глубокое принятие жизненного процесса в конечном счете дадут ростки высочайшему из всех человеческих проявлений — выражению сострадания.

## Сиддхи

### Заповеди Блаженства

Наверное, нет лучшего символа для обозначения всего пути от 36-й Тени к 36-й Сиддхи, чем жизнь Христа. Рассматривая 64 Сиддхи, каждый может увидеть, что некоторые Генные Ключи имеют очень сильные параллели с определенными мистическими историями или фигурами. Миф о Христе — один из таких ключевых повторяющихся сюжетов, но сам сюжет высвечивает не столько историческую персонификацию самого Христа, сколько представляемую им частоту. Символ Христа на кресте — мощное напоминание об истинах, присущих этому 36-му Генному Ключу. Это позволяет нам не забывать простую истину — каждый из нас смертен, и в нашей человечности есть огромная красота, отраженная в утверждении Христа, что он был сыном человеческим.

Люди, не понимающие истинной значимости символа Христа на кресте, могут видеть это как бесславное олицетворение бога. В большинстве религий на пророков или богов смотрят как на мощных, прекрасных и исполненных силы, в то время как фигура человека, беспомощно умирающего на кресте, выглядит глубоким символом состояния жертвенного сознания. Однако это именно тот аспект Христа, который делает его таким близким для многих людей. Сам факт его страдания делает его более человечным. Эта доступность и является именно тем, что выделяет 36-ю Сиддхи из многих других проявлений этого уровня сознания. Эта сиддхи соединяет пропасть между человеком и богом, между состояниями жертвы и просветленности. Она обращается к каждому человеку и просит нас задать себе единственный вопрос: «Почему я должен страдать?» Ответ на вопрос о страдании лежит здесь, внутри 36-й Сиддхи. Это тот же самый ответ, который дает 25-я Сиддхи — все дело в любви. Однако Вселенская Любовь, проявляющаяся через 25-ю Сиддхи, очень отлична от Сострадания 36-й Сиддхи. Вселенская Любовь фактически несет качество дистанции, как будто она пришла от самих богов. 36-я Сиддхи, с другой стороны, разговаривает на языке человека, поскольку может раскрыться лишь на пути интенсивного страдания. Такова дорога 36-го Генного Ключа. Это цветение самого страдания, и в таком виде оно больше не может обозначаться словом страдание. Это аромат, остающийся в воздухе после того, как шторм закончился, и также как и 36-й Дар Гуманности, эту сиддхи необходимо заслужить.

Такие как Христос, достигшие полного освобождения через эту сиддхи, представляют собой саму суть человека. Они снова и снова проходят чистку через испытания жизни, и однажды, когда они совершают этот магический шаг от видения страдания в негативном свете, оно перестает быть таковым. Фактически оно превращается в их музу. На уровне сиддхи ваше собственное страдание становится настолько универсальным, что включает в себя все человечество. Все границы собственного Я растворяются. Страдание и Сострадание становятся одним целым, когда ваше человеческое сердце взрывается чувствами всех людей — их радостями и горем, их болью и стремлениями, их пороками и добродетелями. На этом уровне 36-й Сиддхи, как свидетельствует ее программный партнер, 6-я Сиддхи, балом правит Покой.

В каждом мифическом путешествии должно быть решающее испытание — момент предельной безнадежности и беспомощности, как прибитый к кресту Иисус, в агонии взывающий к Богу в поиске понимания. Эти моменты — такие затмения света — приходят к нам в жизни не столько для того, чтобы испытать нас, сколько глубинно соединить нас с собственной человечностью, чтобы мы вспомнили о грандиозной силе нашего сострадания ко всему братству людей. Подобные испытания дают нам возможность совершать огромные эволюционные скачки из наших теневых состояний на более высокие уровни частот. Существует много традиций, в которых говорится о чудесных трансформациях по-настоящему дьявольских существ, которые в момент экстремального ужаса и полной сдачи делают скачок из тени прямиком в состояние сиддхи. Это один из тех немногих Генных Ключей, которые позволяют совершать подобные чудесные скачки сознания.

Те, в ком пробудилась эта сиддхи, склонны продолжать двигаться в сферы жизни, в которых свет наиболее затемнен. Обычно они расцветают в периоды кризиса или войн, либо живут и работают среди бедных и обездоленных. 36-я Сиддхи продолжает стремиться к исследованию границ сознания внутри формы, и после определенной точки они совершенно перестают заботиться о своей безопасности и с ней отождествляться. Любой, проявляющий 36-ю Сиддхи, в какой-то момент своей жизни оказался на дне такого темного пространства беспомощности, что для него уже невозможно испытать подобную интенсивность. Это полностью уничтожает в их системе весь страх, поэтому изнутри они излучают истинным покои. Одно лишь присутствие таких людей, взгляд их глаз или мягкость их голоса могут спровоцировать в окружающих то, что считается чудом. Эти люди, как никто другой, способны открывать сердца тех, кто находится рядом. Куда бы они ни направлялись, подлинная частота, скрытая внутри человеческого страдания, моментально излучается, и слезы сострадания проникают в человеческие сердца и взрываются внутри. Даже люди самой темной природы могут разрыдаться в присутствии 36-й Сиддхи.

С тем, что было сказано выше и бережно собрано в вашем сердце, возможно, вы сможете прийти к глубокому интуитивному пониманию истинного смысла Заповедей Блаженства, — тех хорошо известных слов, произнесенных Иисусом в Нагорной проповеди:

«Блаженны нищие духом, ибо у них есть Царство Небесное.

Блаженны плачущие, ибо они утешатся.

Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю.

Блаженны алчущие и жаждущие правды, ибо они насытятся.

Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут.

Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят.

Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими.

Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное».
