# 37 Генный Ключ: Семейная алхимия

## Спектр

- **Тень: Слабость**
- **Дар: Равенство**
- **Сиддхи: Нежность**
- **Ключ страха: медуза**
- **Ключ жизни: собака**
- **Ключ видения: воробей**

## Характеристики

- Дилемма: Подчинение
- Кодоновое кольцо: Кольцо Божественного (22,36,37,63)
- Физиология: Солнцасплетение (спиномозговой ганглий)
- Аминокислота: Пролин
- Программный партнер: 40 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва своей гендерной идентичности

## Тень

### Сдвиг полюсов

Вместе с тем, как человечество постепенно начинает переходить из астрологической эры Рыб в эру Водолея, мы переживаем сдвиг в том, как акцентируются глобальные архетипы, которые генетически отпечатаны в нас как в виде. 37-й Генный Ключ и особенно его теневая частота оставили свои глубокие следы на эпохе, которую мы сейчас покидаем. Возможно, люди, связанные с оккультизмом, вспомнят число 37, взятое из древнееврейской системы буквенной нумерологии Гематрии, как число Христа. Мы уходим из сферы специфической мифологии, окружающей Христа, в сферу третьего аспекта святой Троицы с новой мифологией, основанной на великом женском архетипе синтеза. Это не означает, что сила, скрытая в мифе о Христе, станет меньше, как только мы войдем в эту новую фазу эволюции. Что изменится, так это наше понимание и интерпретация мифа, когда его тайные аспекты наконец-то себя раскроют. Этот процесс открывает путь целому потоку женских образов и архетипов для нашей коллективной осознанности.

37-я Тень — это Тень Слабости. Слабость, как мы увидим, есть не что иное, как проекция мужского психотипа на женский. На Западе, к примеру, женщина и по сей день считается слабым полом. Тем не менее, то, что является человеческой слабостью, в действительности до сих пор не понято. Мы можем видеть это бездействие на внешнем уровне в мифе о Христе, где человек сдается силам, которые в конце концов берут над ним верх. Естественно, что существует и внутренний смысл этого мифа, где и содержится настоящий ключ — только после принесения себя в жертву с последующим воскрешением обретается истинное понимание скрытого смысла поступков Иисуса. Многое из 37-го Генного Ключа касается природы силы, которая воспринимается как слабость, но неизбежно проявляет себя с точностью до наоборот.

37-я Тень представляет неравенство между силами Инь и Ян на нашей планете. Природная тенденция эволюции отдавала предпочтение физической силе. На низких частотах наши гены не знают другой реальности, кроме как выживание самых приспособленных. Но сейчас мы достигли той стадии эволюции, когда физическая сила более не властна управлять нашим будущим. Будущее направление широко открыто для любого, независимо от пола и физической силы. То, что мы привыкли воспринимать как слабость или силу полностью изменяется, иногда даже меняясь полюсами. Те, кто пробил себе путь к вершине иерархии с помощью грубой силы и манипуляции, теряют свою власть, а те, кто несет в себе перспективу синтеза на базе личной трансценденции, обретают больше силы. Именно так трансформируется мир.

37-я Тень подвергает человечество обширной мутации, пока мы движемся за пределы старых барьеров и определений. Именно эта мутация разрушает саму социальную структуру нашей цивилизации. На Западе традиционная семейная ячейка естественным образом распадается, а обширные социальные преобразования и волнения становятся очевидными. Из-за внутренней перебалансировки человеческой души сама ткань нашего общества вынуждена меняться. Подавленная женская сторона человечества снова поднимается на поверхность, меняя базовые паттерны традиционных женских и мужских ролей. Подъем силы Инь фактически лежит за пределами гендерных отличий, но также и связан с ними. Многие женщины сегодня ощущают, что пришло их время, а время мужчин подошло к концу. Подобная позиция — это просто другая крайность 37-й Тени, которая всегда принимает только одну из сторон полярности.

Настоящее определение Слабости можно увидеть в том, что женский принцип служил мужскому, и это то, как мир эволюционировал и выживал до настоящего момента. Где бы вы ни встретили подчинение женского мужскому — вы видите 37-ю Тень в действии, и это ведет только к одному явлению — к Истощению (40-я Тень и программный партнер 37-го Генного Ключа). В том, как выстроено наше нынешнее общество, многие женщины чувствуют свое бессилие, так как они зависимы от мужчин финансово и вынуждены оставаться дома, чтобы растить детей. Безусловно, всегда есть исключения, но таково правило. Происходящий сдвиг показывает реверсию этой тенденции, когда мужское начинает служить женскому. В развитых обществах это проявляется большим количеством женщин, выходящих на работу и оставляющих своих детей на опеку каких-либо учреждений. Подобное явление создает еще большее разделение в мире, потому что единственные, кто от этого страдают, это всегда дети. 37-я Тень Слабости выражается как через мужчин, у которых нет целостного взгляда, так и через женщин, которые пытаются компенсировать проблему единственным известным им способом — войти в этот мужской мир иерархий и соревноваться. Все подобные социальные темы вызывают сильные эмоциональные реакции и мужчин, и женщин, и то же самое происходит, когда это касается религии. Нельзя найти решение этого дисбаланса с помощью ума. Это просто признаки перемен, через которые мы проходим. Из-за эмоционального заряда между Инь и Ян — между мужчиной и женщиной — даже обсуждение этой темы вызывает огромное напряжение и мнительность. В этом отношении одним из главных знаков 37-й Тени является ваша, стоящая на первом месте, идентификация с половой принадлежностью. Настоящая проблема между Инь и Ян заключена в дисбалансе этих двух архетипических сил, а не в различии их выражения. Всегда есть исключения из правил, и, таким образом, всегда есть место для индивидуальных особенностей.

Мутационная энергия, движущаяся через 37-й Генный Ключ, также несет гибель многим структурам, которые так долго были частью человеческой цивилизации. Одни из них — организованные религии, которые по существу являются ориентированными на мужское начало, и основаны на разделении и поклонении. Мужская, левая половина мозга разделяет для того, чтобы понимать, тогда как правая, женская половина охватывает фундаментальное единство. Это движение от поклонения к слиянию является очень непростым переходом для человечества, так как это с трудом воспринимается умом. Тень Слабости фактически полностью сфабрикована умом. Мы нуждаемся в этих внешних костылях только до тех пор, пока воспринимаем себя без них слабыми. В тот момент, когда мы их отбросим, мы увидим, что способны крепко стоять на ногах.

Суть дилеммы 37-й Тени лучше всего видна в дисбалансе внутри личности. В 37-й Тени мы больше всего боимся недостатка поддержки. Поскольку наша частота не позволяет нам чувствовать себя частью целого и, соответственно, поддерживаться целым, мы отдаем только с гарантией того, что получим что-либо взамен. Это основа нашей укорененной в страхе социальной экономики. То, к чему мы не имеем доступа на частотах этой тени, так это к ощущению глубокого доверия к коллективному. Мы не знаем, что отдавая от всего сердца, мы получаем в ответ намного больше из коллективного энергетического поля. Мы не можем представить, как эта энергия может к нам вернуться, и поэтому не доверяем. Со временем вы можете увидеть, что, позволяя своему уму руководить вашей жизнью, вы создаете слабость в мире, потому как разрываете цепочку взаимной поддержки, существующую между всеми существами в природе. Таким образом, только в человеческом сердце существует эта способность воспринять целостность жизни, и именно в человеческом сердце лежит наше настоящее коллективное будущее. В индивидууме эта перемена звучит как служение ума сердцу.

#### Подавленная натура Сверхсинтементальность

Когда 37-я Тень подавлена, она склонна проявляться через неестественные эмоциональные всплески. Это люди, в большей степени ведомые своими эмоциями, нежели сердцем. Часто они верят, что эти два понятия — одно и то же. Они подавляют собственные страхи ментальными картинками, которые могут быть завернуты в великие слова о человечестве, но при этом не имеют внутренней силы, чтобы постоять за эти убеждения. Являясь жертвами собственных эмоций, они представляют человеческое сердце в дурном свете. Там, где сердце не обладает силой и бесстрашием, эмоции могут быть непостоянными и подавляющими. Эти люди прячутся за своими эмоциями и внутри них, что ослепляет и отдаляет их от глубины их внутренней правды. Они имеют тенденцию переигрывать на эмоциональном уровне, что истощает их окружение. Глубочайшая ирония заключается в том, что подобные люди фактически являются наркоманами таких эмоциональных состояний, которые являются для них средством для подавления их внутренних страхов.

#### Реакционная натура Жесткость

Реакционный характер проецирует свои страхи на мир, в котором он видит исключительно неравенство. Исходя из этой веры, такие люди становятся жесткими в своем сердце вплоть до того, что могут полностью забыть, что значит чувствовать любовь. В качестве полярности к подавленному характеру, этим людям свойственно видеть остальных сверхчувствительными и пользоваться их добротой. Наша цивилизация построена на этих двух паттернах — подавленном и реакционном. Только тот, кто более не является жертвой своих или чужих эмоций, может разрушить паттерны жертвы/палача, лежащие в основе наших сообществ. Жестокие люди нуждаются в добровольных жертвах для того, чтобы подняться в иерархии сообщества. Как только человек находит надежный стержень в собственном сердце, подобные обидчики будут первыми, кто исчезнет из его жизни.

## Дар

### Возвышение семьи

37-й Дар Равенства несет в себе великую надежду, проявляющуюся сейчас в человечестве. Равенство часто понимается неправильно. Все люди рождаются равными, раз уж все мы несем один и тот же генетический код, но со временем мы растем, входим в общество, и становится очевидно, что мы не так уж и равны. В реальности равенство — это вопрос восприятия, и это зависит от частоты. На уровне 37-й Тени, которая рассматривает людей в терминах силы и слабости, равенство не более чем мечта. На уровне осознанности дара равенство — это живой идеал, который прекращает игру людей в жертв и победителей. Когда вы действуете исходя из 37-го Дара, вы живете прямо из сердца, и все остальное является второстепенным.

С перспективы нашего сердца, все человечество — это одна большая семья. И это не просто сентиментальная мечта, — это великая истина, коренящаяся в огромной внутренней силе и любви. Без любви вы всегда действуете на частоте тени, и все что вы видите и создаете — это неравенство. Когда великая мутация, запущенная 55-м Генным Ключом, прокатится через все человечество, сама сердцевина структуры цивилизации перенастроится в соответствии с этим сдвигом в сознании. Недостатки текущего общественного строя не могут быть сглажены — они могут быть только уничтожены. Новый мир вырастет на пепелище старого и будет построен на краеугольном камне 37-го Дара Равенства. Когда человеческая психика обретет баланс, отпадет нужда во внешней религии. Не будет ни патриархата, ни матриархата — мы станем единым потоком сознания, проживающим то, что на самом деле подразумевается под словом семья.

Из 37-го Дара родится новое видение семьи. Семья — это наиболее мощное и суровое испытание любви, пройдя через которое человечество изменится. Чистая сила любви содержится в семье. Любовь ребенка к родителю и родителя к ребенку является мощнейшей силой во Вселенной. Когда мы создадим новое общество, основанное на свободе этой любви, мир изменится действительно быстро. До сих пор проблема была в том, что семья всегда была ограничена своей родовой линией или племенем и всегда развивалась иерархично. Текущие социальные, правительственные и образовательные структуры на нашей планете не служат на благо семьи. Подчеркивая важность индивидуальных достижений, они создают конкуренцию между семьями и даже внутри семей. С помощью 37-го Дара человечество придет к пониманию того, что именно семья делает всех людей равными. Мы найдем новое видение семьи как на местном, так и на глобальном уровне, и со временем расширим это видение так, чтобы оно охватило все человечество как единую семью.

Великая мутация, движущаяся через 55-й Генный Ключ, сначала проявится через изменения в наших детях, так как они будут рождаться с новыми высшими активациями в их ДНК. Этим детям, в свою очередь, понадобится новая семейная структура, которая будет поддерживать их коллективную пробужденность. Их мощное воздействие на аурическом уровне определит необходимость создания подобной структуры. Даже сейчас сообщества с повышенной осознанностью начинают понимать новые способы зарождения и адаптации этой модели. Семьи являются кровью человечества, и здоровая семья — это транспортное средство для этих мощных сил творчества и любви. Как только мы распознаем силу новой осознанности, которую несут приходящие поколения, новая семья станет ковчегом для коллективного восхождения. Когда мы начнем строить цивилизацию, основанную на видении воплощающихся детей, мы создадим поистине волшебный мир.

Любовь между ребенком и родителем является архетипом безусловной любви. Однако на частотах тени любая любовь обусловлена, что фактически нивелирует саму суть любви. Истинная любовь основана на дарении и отдаче без нужды в возврате. Вся частота тени целиком основана на принципах сделки — дать для того, чтобы получить. Это бартерное сознание лежит в самом сердце современной цивилизации. Это видно и в экономике, и в правительстве, и особенно в отношениях. Это есть в динамике всех человеческих отношений, порожденных принципом бартера, где в основе лежит страх, что вам чего-то не хватит. Из 37-го Дара вы узнаёте великий экономический секрет — чем больше вы даете, тем больше получаете. Многие люди веками неправильно понимали эту истину и удивлялись, почему она не работает. Отдача не может быть фальшивой. Вы можете дать из ума, и вы можете дать от сердца. Отдача из ума всегда обусловлена, потому что в этом всегда присутствует явное или скрытое ожидание или надежда. Истинный акт отдачи выглядит настоящим безумством, если смотреть на него с точки зрения ума!

Отдача, которая идет от чистого сердца, ведет к равенству, потому что основана на равенстве. Человеческое сердце везде несет с собой уравнивающую силу — она уничтожает разделение в других через уважение к каждому. Вопреки страхам ума о том, что равенство создаст однородный мир, в котором все одинаковые, истинное равенство основывается на уважении к индивидуальной уникальности; в действительности только на этом оно и расцветает. Такого рода равенство начинается с вас самих. Здесь тоже может спрятаться тень и утащить вас вниз: иногда вы можете дать другим исходя из необходимости, чтобы вас заметили, или исходя из собственных проблем и страхов. Поэтому первым делом необходимо научиться отдавать самому себе, поскольку так вы обнаружите, что только через любовь к себе обретается любовь к другим. Чтобы поддержать другого, в первую очередь спросите свое сердце — как вы можете поддержать себя, и, исходя из этого ответа, вы поймете, как отдать таким образом, чтобы и отдающий, и получающий были удовлетворены. Под дарением себе имеется в виду тотальное доверие мудрости своего сердца. Это именно так.

37-й Дар, ощущаемый как дружба — это тот клей, который скрепляет человечество вместе. Фактически истинное дружелюбие — это универсальный признак, присущий частоте этого дара. Мы живем действительно в восхитительное время, потому что 37-й Дар дает рождение новой общественной парадигме для всей планеты. Он создаст новую социальную систему, которая синтезирует бизнес, образование и семью, а не будет отделять их друг от друга. Также он покончит с изолированностью семейных групп и коллективов, соединяя их географически и глобально в новой модели сообщности, основанной больше на отдаче, нежели на контроле. Энергетика дружелюбия приведет к отмиранию понятий о разделении сообществ по принципу поклонения внешнему Богу или авторитету. С пробуждением 37-го Дара каждое сообщество обнаружит, что несет в своей сердцевине те же принципы, что и остальные, а именно — заботу о Земле и поддержку человечества в целом.

## Сиддхи

### Жертвенный агнец.

Чтобы полностью войти в мистерию 37-й Сиддхи, мы должны глубже проникнуть в мифологию фигуры Христа. Хотя существуют и другие похожие образы со сходной мифологией, например, норвежский Один, который был повешен на дереве, или египетский Осирис, части тела которого были разбросаны по всем сторонам света, фигура Христа и его детальная мифология настолько плотно вошла в коллективную душу, что особенно резонирует со временем, в котором мы живем. Необходимо отметить, что здесь речь не идет о Христе в том понимании, в котором он представлен христианской религией. Мы смотрим на жизнь этого человека как на символ глубокого архетипического процесса, который управляет всеми человеческими существами независимо от их веровании и культур. В качестве второго аспекта мистической троицы Христос объединяет две полярности — мужскую (Отец — первичный Ян) и женскую (Святой Дух — первичный Инь). Именно поэтому Иисус говорил, что он является как сыном Бога, так и сыном Человека. Он отпрыск Инь и Ян, и соответственно здесь присутствует великое равенство.

Мы видели, что 37-й Генный Ключ представляет эволюционную фазу, которая сейчас подходит к своему завершению, и это также означает, что из этого должно быть рождено нечто новое. Миф о Христе сам по себе должен давать рождение другому измерению, и это относится к женской роли. В нынешнем понимании истории Христа он видится как воплощение Божественного, рожденного девственной утробой и незапятнанного сексуальностью. В этой истории у Иисуса нет сексуальных встреч и каких бы то ни было связей с женщинами. Он стоит один как гордый и мощный символ патриархата, и эта концепция его жизни вырублена в камне. Однако, не пытаясь обидеть приверженцев библейской версии, эта интерпретация Иисуса выглядит слишком стерильной с точки зрения человеческой сексуальности. В мифе о Христе Иисус выступает против сексуальности как формы воплощения дьявола, а дьявол имеет очевидную связь с женским через более ранний миф о Еве и Змее в Эдемском Саду.

37-я Сиддхи — это Сиддхи Чуткости, и чуткость здесь — это качество, наиболее часто ассоциируемое с любовью между родителем и ребенком. Чуткость, в частности, является архетипической материнской сущностью. Иисус сам по себе универсально связан с образом Агнца, суть которого представлена этой 37-й Сиддхи. Агнец имеет глубокий символизм с грядущим, потому что представляет собой дух сдачи невероятной внутренней силе. Жертвоприношение агнца соответствует сдаче собственной идентификации с устаревшими взглядами и принятие более широкой реальности, лежащей за пределами нашего настоящего видения. Мы как человечество есть тот агнец, и вселенский дух нежно поддерживает нас, как мать свое дитя. Как индивидуальности мы должны склонить наши головы и принять дьявола внутри вместо того, чтобы заталкивать его в глубину души. Именно то, что страшит нас более всего, полностью нас трансформирует, но только в том случае, если мы сможем этому довериться. И это источник нашей сексуальности, темная женственная часть внутри каждого человека, которая содержит в себе великую тайну того, кто мы есть и кем мы можем стать.

37-й Генный Ключ возник в нашем мире через священное таинство брака. Он стал запятнанным и окостенелым благодаря его воплощению в качестве социального договорного соглашения. Брак, каким мы видим его сегодня, — это бледная тень истинного внутреннего идеала свадьбы. На личностном уровне свадьба подразумевает баланс и соединение внутренних Инь и Ян в каждом человеке. Следовательно, миф о Христе должен отражать этот внутренний союз через свадьбу Христа с его священной невестой, представленной как Мария Магдалина. Современное возрождение идей, которые исследуют связь Христа с фигурой Магдалины, можно рассматривать как отражение возрождения подавленного Божественного женского начала. Сиддхи Чуткости — это пробужденная аура этого мистического союза, в которой чуткость представляет собой энергию, свободную от напряженности или сексуальности. Фактически это трансценденция сексуальности.

Здесь также присутствует великий парадокс, возникающий из 37-й Сиддхи — Божественное женское начало первоначально будет входить в мир через мужчин с помощью материнской силы, поскольку коллективный дисбаланс женского архетипа находится не в женщинах, а в мужчинах. В противовес этому произойдет подъем мужской силы независимости в женщинах. Через женскую независимость родится новая общественная структура, которая поставит раннее воспитание детей на первое место. Когда дети воспитываются и матерями, и отцами, а те в свою очередь имеют должную поддержку, а не разрываются на части социальными напряжениями, дети будут входить в мир эмоционально сбалансированными. Эта 37-я Сиддхи Чуткости является естественным климатом, окружающим всех детей и родителей. Когда мальчики приходят в мир, окруженные поддержкой и заботой, их женственной стороне не придется идти на компромисс, и мир, каким мы его видим сейчас, начнет меняться вместе с тем, как эти мальчишки начнут подрастать и становиться эмоционально сбалансированными мужчинами.

И, наоборот, через будущих девочек в мир будут привнесены великие общественные перемены. Говоря энергетически, женское — это то, что принесет видение синтеза, а мужское — то, что воплотит его в жизнь. Таков обобщенный план будущего общества — это будет мир, в котором мужской принцип служит женскому. Поэтому то, что мы сейчас наблюдаем — это не отрицание семьи как ячейки, но полное переосмысление того, что в действительности означает семья. Семья — это структура, которая создает ауру чуткости по всей планете, усиливает индивидуальности и одновременно поддерживает сообщества. В будущем семьи больше не будут изолированным племенным явлением, а станут коллективным паттерном, объединяющим всех человеческих существ. И это наше грядущее будущее. Это то видение естественного состояния человечества, что было у Христа — то, что он назвал царством небесным.

Уникальность 37-й Сиддхи среди остальных состоит в том, что она не проявляется через единственного индивидуума. В сердце человеческой семьи каждая индивидуальность имеет свое место в бесконечно мягких и любящих объятиях. Это не какая-то внешняя сила по отношению к человечеству, как мы предполагали испокон веков, а наша внутренняя коллективная природа. В генетическом кодоновом семействе, известном как Кольцо Божественности, 37-я Сиддхи имеет очень мощных союзников — 22-ю Сиддхи Благодати, 36-ю Сиддхи Сострадания и 63-ю Сиддхи Истины. Каждый из этих кодов привносит возможность полного проявления Божественности в мире. С выходом за пределы племенных и кровных определений, которые так долго диктовали нам традиционный уклад жизни, мы увидим, насколько ограничивающим было наше настоящее понимание семьи. 37-я Сиддхи — это подъем сознания, который постепенно объединит людей, а 55-й Генный Ключ освободит нас от сознания жертвы. Чуткость — это сила, с которой приходится считаться, и ее программный партнер — 40-я Сиддхи Божественной Воли — свидетельствует о том, что это сила, которая всех нас примет в свои объятья. В своей мягкости она неудержима, неуничтожима и неизбежна.
