# 38 Генный Ключ: Воин света

## Спектр

- **Тень: Борьба**
- **Дар: Стойкость**
- **Сиддхи: Честь**
- **Ключ страха: краб**
- **Ключ жизни: носорог**
- **Ключ видения: сойка**

## Характеристики

- Дилемма: Привычка
- Кодоновое кольцо: Кольцо Гуманности. Кольцо Человечества (10,17,21,25,38,51)
- Физиология: Надпочечники
- Аминокислота: Аргинин
- Программный партнер: 39 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва веры, что должен бороться

## Тень

### Битва без цели

38-я Тень совместно со своим программным партнером, 39-й Тенью, представляет собой тяжелый дуэт. Это древняя генетическая программа индивидуального выживания. Обе эти тени тесно связаны с животным миром через свою роль в ранней истории гоминидов. Прежде чем мы начнем исследование темной стороны 38-го Генного Ключа, следует посмотреть на это так: без любой из этих теней не было бы и современного человечества. Возможно, это самое темное место в генетической матрице, поскольку представляет ту первичную инстинктивную энергию для того, чтобы отвечать агрессией на угрозу. У животных эта естественная свирепость воплощена в поведении матери, когда ее детенышам угрожает опасность. Развившись в людях, данный аспект ДНК стал основой эволюционного закона естественного отбора. 38-й Генный Ключ также тесно связан с индивидуальным здоровьем и благополучием.

Эта генетическая схема и сегодня влияет на людей независимо от того, насколько близко эта тень ассоциирована с вами. Она находится в коллективном энергетическом поле человечества и особенно сильно проявляет свою агрессивную реакционную сторону, когда одна группа людей угрожает другой группе. Эта тень любит сражаться, и природа этой битвы зависит от ее частоты. На низкой частоте она сражается с другими, с собой или с самой жизнью. Как-никак она является Тенью Борьбы. Эта борьба обессиливает как самого борца, так и любого, кто оказался в нее втянутым. Слово «втянутый» очень подходит для характеристики природы 38-го Генного Ключа. Уровень дара называют Стойкостью, но на низкой частоте это выглядит, как упрямая настойчивость сражаться независимо от исхода. Будучи связанной со своим программным партнером, 39-й Тенью Провокации, 38-я Тень просто вонзает свои зубы в кого-либо или что-либо и не отпускает до тех пор, пока другая сторона не сдастся. На низкой частоте это всегда вызывает определенные разрушения.

Чаще всего эта тень проявляется в отношениях, когда один или оба партнера не чувствуют себя реализованными. 38-я Тень ищет в сражении ощущение предназначения в жизни, и в этом смысле она магнетически связана с 28-й Тенью Бесцельности. Если человек не имеет реальной сонастроенности со своей целью, то провокация приносит частоту, создающую в отношениях весьма разрушительную динамику. Этот повсеместно распространенный шаблон постепенно вымывает из отношений любовь, и с течением времени борьба партнеров фактически превращается в зависимость. В любых отношениях есть внутренняя цель, но если цели двух людей изначально не сонастроены, шансы для проявления истинного характера взаимоотношений ничтожны. 38-я Тень приносит с собой печаль. Если нет реального ощущения цели собственной жизни, то в большинстве случаев эта печаль направляется в виде агрессии на близких, и обычно на членов семьи.

Помимо абсолютной необходимости проживания своего истинного предназначения, существует еще один секрет в том, как сломать воплощенный в 38-м Генном Ключе шаблон зависимости от борьбы — нужно просто вздохнуть полной грудью. Борьба — это паттерн, навязывающий определенный ритм дыхания и заставляющий вас полностью забыться, а также делающий вас глухими к любому влиянию извне. Как будто некая внешняя сила, имеющая над вами власть, вынуждает вас пробивать головой (своей или чужой) стену. В тот момент, когда вы делаете вдох, в этой паузе ломается паттерн, что позволяет вам переориентировать свою энергию. Чем более вы упираетесь, тем большее вызываете сопротивление; но создавая пробелы в паттерне, вы позволяете проникнуть в него трансформации, и обычно в этих пробелах и заключено разрешение битвы. Проявления 28-й, 38-й и 39-й Теней в виде вашей борьбы и сопротивления позволяют диагностировать, исполняете ли вы истинную цель своей жизни. В этом смысле они могут быть чрезвычайно полезными.

На коллективном уровне у 38-й Тени есть и другие проявления в мире. Человеческая склонность к борьбе и насилию создана партнерством 38-й и 39-й Теней. Эти тени все видят только на личностном уровне, что означает очень ограниченную перспективу. История показывает, что множество войн было развязано, когда индивидуумы, находящиеся у власти, агрессивно реагировали на других индивидуумов или племена из личных мотивов. Архетип 38-й Тени не задумывается. Ощутив или вообразив любую угрозу, он реагирует в чрезвычайно агрессивной манере, неважно, кто от этого может пострадать. Множество невиновных людей погибли из-за 38-й Тени, потому что она не делает паузы для рассмотрения необходимости или правомочности действий. Суть этой индивидуальной потребности в борьбе может быть по-настоящему понята, если рассмотреть ее на бессознательном уровне. На самом глубоком уровне борьба поддерживает иллюзию вашей личностной отделенности от других.. Пока вы можете бороться, вы способны контролировать свое окружение. Это отражает величайший человеческий страх — если вам не за что бороться, вас не существует.

Этот неосознанный страх смерти не дает человеку выйти за пределы своей индивидуальности.

38-й Дар приглашает вас превзойти эту разобщенность через вашу индивидуальность, служа цели, превосходящей вашу личность. Но на уровне страха мы никогда не останавливаемся, чтобы перевести дыхание, и этот дар не может достичь нашего сознания и использовать его потрясающую жизненную силу творческим способом. Таким образом, вся энергия упрямства и глухоты этого Генного Ключа приводит к тому, что большая часть мира все еще должна бороться за собственное выживание. В то же время меньшая часть, избавленная от такой необходимости (развитые страны), продолжает бороться внутри себя со стрессом, вызванным отсутствием настоящего чувства жизненной цели. Подавленный характер 38-й Тени — пораженчество, и на этой позиции находится большинство людей западного или развитого мира. У людей просто нет стойкости для решения больших проблем (например, мировая бедность), и это коллективное пораженчество означает, что мы даже не пытаемся их решать.

#### Подавленная натура Пораженец

Пораженческое отношение является одним из полюсов этого архетипа. Оно возникает при энергетическом коллапсе в этом Генном Ключе. Люди с подавленной натурой накапливают в своих телах невероятное количество физического напряжения. Это напряжение возникает из-за неспособности направить их огромную жизненную силу на служение более высоким целям, чем их собственные. Это люди, которые где-то в глубине души сдались и махнули на себя рукой, в результате потеряв весь свой жизненный энтузиазм. В крайнем проявлении это вызывает глубокую депрессию. Эти люди не склонны проецировать свое страдание наружу, а занимаются самобичеванием, еще глубже запирая энергию в своем теле. К сожалению, внешним воздействием невозможно вывести человека из подобного состояния. Освобождение от собственных внутренних демонов требует огромной внутренней мотивации. Однако стоит им найти цель для борьбы, как тут же вся их скрытая энергия выпускается в мир, освобождая тело от напряжения.

#### Реакционная натура Агрессивный

Как подавленная натура не может сражаться из-за нехватки смелости, так и реакционная натура не может удержаться от борьбы, хотя эта борьба всегда происходит не с теми вещами и не с теми людьми. Реакционный характер склонен проецировать весь свой гнев и агрессию на других. Эти люди воплощают само понятие битвы — битвы без цели ради самой битвы. Не ощущая своего предназначения, они постоянно втянуты в борьбу с другими людьми, чтобы только снять напряжение в своем теле. Они фактически становятся наркоманами борьбы, как своего рода дозы для снятия внутренней напряженности. Очевидно, что у этих людей нет успешных и нежных отношений. Они могут быть тираническими и подавляющими. Но с другой стороны, сумев использовать эту агрессию для достижения какои-либо возвышенной цели, они немедленно избавляются от своей агрессивности и трансформируют свою тень в Дар Стойкости.

## Дар

### Неукротимый дух проигравшего

Единственная разница между 38-й Тенью и 38-м Даром — природа борьбы. Стоит только вступить в правильную борьбу, как изменяется все ваше восприятие этого Генного Ключа. Поскольку вы вкладываете сердце, душу и тело в борьбу за собственную реализацию, борьба перестает быть борьбой. Здесь вы узнаете различие между препятствиями на пути и борьбой с сопротивлением. Сопротивление возникает, когда вы пытаетесь грести против течения, и служит отличительной чертой состояния любой из теней. В то время как препятствия являются естественной составляющей ритма жизни. Они проверяют вашу верность себе и сдачу жизни, позволяя получать новые навыки и оттачивать свое превосходство. Препятствия всегда таят в себе скрытые дары. 38-й Дар предназначен для препятствий — он их обожает. Если 38-й Дар акцентирован в вашем хологенетическом профиле, каждое препятствие будет замечательной и жизненно важной возможностью ощутить себя более живым и исполнить свое высшее предназначение.

38-й Дар — это Дар Стойкости. Он по-настоящему расцветает, когда вы действуете, несмотря ни на что. Люди с этим даром делают невозможное с видимой легкостью, даже если им и пришлось направить туда всю свою энергию. Они чрезвычайно активны и физически сильны. У них есть генетическая потребность в движении, и они любят находиться в гуще событий. Как мы видели в описании 38-й Тени, это не размышляющий архетип. Это люди действия. Единственная тонкость для них — это знать, когда действовать, а когда нет, и именно здесь в игру вступает Дар Стойкости. Он знает, когда следует сдержать свою энергию. Другими словами, это люди, научившиеся переводить дыхание прежде, чем ринуться в новую схватку. Переводить дыхание вовсе не означает, что они начинают думать — им просто нужно убедиться, что они получили истинный отклик, а не реагируют из страха или гнева.

Как и у 39-го Дара, у 38-го есть прочная связь с архетипом воина. В современном мире путь воина означает не то, что он означал раньше. Появилась масса новых областей, где этот Генный Ключ вступает в игру. Есть воины делового мира, воины в правительстве и образовании, также как в науке и искусстве. Где бы ни происходила борьба за высшие цели, в особенности борьба с непреодолимыми препятствиями, вы встретите 38-й Дар. Там, где 38-я Тень всегда борется из страха (и обычно для выживания), 38-й Дар борется за любовь. В современном мире единственной сферой приложения сил 38-го Дара является борьба с частотой тени или, другими словами, с коллективной частотой страха. 38-й Дар не думает о том, что он делает. Он не останавливается, чтобы рассмотреть насколько глупым может выглядеть его поведение. Он просто знает из своего сердца то, что правильно, и как только он видит свою истинную цель, он никогда не отступит. И хотя это вовсе не означает, что такие люди находятся вне страха, уровень частоты дара гарантирует, что любовь всегда победит страх.

38-й Дар представляет собой часть кодоновой группы, известной как Кольцо Человечества. Каждый из шести Генных Ключей этой группы отражает архетипический аспект нашей истории. В этой истории 38-й Генный Ключ устанавливает паттерн борьбы — борьбы всех форм за достижение духа. В людях это представлено походом внутреннего воина света против темных сил вашего низшего характера. Именно этот поход (или сражение) стоит за любым внешним конфликтом. Стойкость — наиболее существенный внутренний признак воина, потому что темные силы человеческого инстинкта глубоко укоренены в нашем характере. Часто обучаясь через поражение, люди становятся более сильными. Со временем, через стойкость, любовь и доверие вы в конечном счете одержите победу и ощутите собственную божественность.

Люди с 38-м Даром становятся нашими героями. Они отстаивают свое мнение, преодолевают все препятствия на своем пути и в конце концов выигрывают свои сражения, несмотря на кажущуюся очевидность проигрыша. С 38-м Даром приходит уверенность в окончательной победе. Необходимо лишь правильное сражение. Ваши правильные сражения наделяют силой других. Они вдохновляют людей выйти из позиции жертв массовой пропаганды, подняться и отстоять свои интересы. На коллективном уровне есть две невероятно полезные вещи, возникающие из проявления 38-го Дара. Первая является вызовом коллективному страху, — она говорит, что нет ничего невозможного, если вы отстаиваете то, во что верите. Жизнь людей с 38-м Даром является живым тому доказательством. Вторая состоит в том, что можно сражаться и победить, не прибегая к насилию и разрушениям. Это не означает, что 38-й Дар «плюшевый» — напротив, он может быть неистово агрессивен в своем служении высшей цели.

Многие качества, воспринимаемые как негативные в 38-й Тени, будучи направленными на служение высшей цели, становятся невероятно мощной позитивной силой. Упорство может быть удивительным качеством, если используется для победы над более сильным противником. Агрессия также может направляться в нужное русло или использоваться в качестве определенной тактики в нужное время. Даже глухота может идти на пользу, когда необходимо прекратить чужую негативную пропаганду. Все эти качества, сплавленные вместе, обозначаются словом «стойкость». Более того, на уровне дара вступает в игру еще один аспект, и это то, чего недостает на уровне тени — восторг. Опыт битвы против превосходящих сил противника, но во имя высокой цели, наполняет вас неукротимым духом, со временем обретающим все большую силу. На определенном уровне этот дух вступает в царство наивысшей частоты — в то, что дает название 38-й Сиддхи — царство Чести.

## Сиддхи

### «Нет большей любви, нежели...»

Сама по себе Честь является живым, динамическим энергетическим полем. Эта сиддхи расцветает, когда архетип воина достигает своего высшего потенциала. Честь — это энергетическое поле каждого отдельного человека, проживающего свою индивидуальную истину. В этом смысле честь — что-то вроде парадокса. Даже при том, что она выглядит вершиной человеческой индивидуальности, честь также связывает всех людей на уровне Высшего Я. В поле чести все люди становятся единым целым. Это истинное значение высшего генетического кода воина. Честь превращает сражение в танец. Это игра клинками самой любви. Честь превосходит даже смерть, и любое человеческое деяние может стать бессмертным. Даже убийство может стать благородным, если совершено в энергетическом поле истинной Чести. В этих крайних случаях тот, кто будет убит, всегда должен дать разрешение завоевателю, чтобы их объединил подлинный контракт чести.

В чем же тогда заключается дело Чести? Честь основана на столь чистой любви, что, не задумываясь, жертвует собой в служении высшему стремлению. Каждое деяние чести несет в мир скорее уравнивающую, нежели разделяющую силу. Это то, о чем можно сказать, правильно это или нет. Если поступок соединяет людей вместе в направлении области высших частот — это поступок чести. Честь всегда приносит с собой частоту милосердия и сдачи. Множество ужасных дел было совершено во имя чести. Но если дело объединяет всех вовлеченных людей и содержит в себе милосердие, оно будет благородным. В этом смысле вся суть чести содержится в выражении «почитать другого». Чтить означает относиться к кому-то, как к человеку с высшей частотой, независимо от того, какова его частота в данный момент. Таким образом, человек чести может подвергаться различным унижениям от рук бесчестных людей, но никогда не опустится до их уровня. Напротив, он продолжает почитать их и сохраняет к ним высшее уважение.

Сиддхи Чести несет в себе определенный мифологический символизм. Мы должны помнить путь сознания через этот Генный Ключ — от Борьбы через Стойкость к Чести. Последняя награда Чести представляет полную трансценденцию борьбы, но в то же самое время она все еще говорит на языке сражения. Это означает, что 38-я Сиддхи сохраняет глубокую мифическую связь с борьбой, агрессией и всеми самыми темными сторонами человеческой натуры. Люди, проявляющие эту сиддхи, являются высшим воплощением воина. Становясь нашими священными воинами, они не могут быть запятнаны миром и преодолевают самые невероятные препятствия. Как мы уже видели, 38-й Генный Ключ любит борьбу. Эти люди подняли частоту борьбы до танца, до сакральной драмы, и на этом этапе они играют свою роль с полной отдачей. Люди, перешедшие в состояние сиддхи, теряют ощущение отделенное™ собственной личности. В некотором смысле они становятся просто оболочкой, где продолжает функционировать их генетика. Вы могли бы назвать их полыми, но более точно было бы сказать, что они переполнены сущностью самой жизни или божественным. Любое состояние сиддхи несет столь сильную вибрацию, что она либо порождает страх в сердце человека, либо вдохновляет его на величие.

Так или иначе, честь всегда проявляет истинный характер человека.

38-я Сиддхи тесно связана с темой смерти. Честь и смерть всегда стояли бок о бок. Потому что высшая честь — пожертвовать своей жизнью ради других. Как говорил сам Христос: «Нет большей любви, нежели положить живот за други своя...». В давнем прошлом эта сиддхи

долгое время ассоциировалась с конфликтом и войной. Но на этом уровне эта ассоциация скорее символическая, нежели буквальная, и 38-я Сиддхи сражается за прекращение всех человеческих конфликтов. Время от времени она может включаться в человеческий конфликт и жертвовать собой для его прекращения. Тем не менее, эта сиддхи, подобно любой другой, основана на глубочайшем уважении ко всей святости жизни. Последняя битва — это битва со страхом. Она всегда символизировалась силами света, сражающимися против сил тьмы. Будучи истинным воином (воительницей) света, 38-я Сиддхи не борется с низкой природой. Скорее она своими действиями поглощает силы тьмы глубоко в себя и, делая это, начинает излучать в мир сияние невероятной чистоты.

Честь не связана с победами или поражениями. В некотором смысле роль чести состоит том, чтобы осмеять сами эти понятия. Чаще всего честь проявляется, когда более мощная сила сознательно сдается более слабой. Другими словами, существо света сдается силам тьмы. Эта инверсия человеческих норм стремится осветить тщетность любого конфликта и часто приводит к трансформации слабости в силу. Такова парадоксальная сила акта истинной чести. Он всегда превращает сдачу в победу. Эта сдача символизируется самой смертью, так как любая истинная сдача означает смерть отдельной личности. После смерти деяние чести растет и обретает все большую силу, пока не становится мифом. Один из наиболее наглядных примеров этого — сдача Христа на кресте.

Расцвет любой сиддхи сразу активирует и ее программного партнера. Таким образом, вместе с 38-й Сиддхи мы видим проявление 39-й Сиддхи Освобождения. Это показывает истинную природу чести — запустить цепную реакцию, создающую поток динамической энергии освобождения, текущий через многие поколения. На уровне тени мы видели, как 38-й Генный Ключ связан на уровне генетики с 28-м Генным Ключом. Поэтому мы можем увидеть и тесную связь Чести и Бессмертия (28-я Сиддхи). Каждое истинное действие чести остается навсегда. Люди всегда помнят великие поступки, и поскольку истории о них рассказываются и пересказываются на протяжении веков, энергия сиддхи этих людей продолжает вдохновлять и освобождать других. Это связано с тем, что высший потенциал каждого человека резонирует с полем Чести. Когда мы слышим свидетельства о великих деяниях, будь это фактами нашего времени или мифами прошлого, они напоминают нам о том, кем мы в действительности являемся — воинами, борющимися, чтобы преодолеть и рассеять наши личные и коллективные страхи.
