# 39 Генный Ключ: Давление выйти за пределы

## Спектр

- **Тень: Провокация**
- **Дар: Динамизм**
- **Сиддхи: Освобождение**
- **Ключ страха: комар**
- **Ключ жизни: козел**
- **Ключ видения: чайка**

## Характеристики

- Дилемма: Блокировка
- Кодоновое кольцо: Кольцо Поиска (15,39,52,53,54,58)
- Физиология: Надпочечники
- Аминокислота: Серин
- Программный партнер: 38 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва своих настроений

## Тень

### Позиция и Высота

Существует множество самых разных возможностей в человеческой генетической матрице, но есть всего лишь относительно небольшое количество ,которые действительно управляют человечеством. 21 Кодоновое Кольцо программирует нас коллективно и индивидуально двигаться определенными, легко узнаваемыми путями. Таким образом, все архетипы, которые появляются на наших телевизионных экранах, в новеллах и мифах, представлены в нашей ДНК. 39-й Генный Ключ и его программный партнер, 38-й Генный Ключ, в действительности занимают уникальное место в нашей коллективной космологии. Среди всех архетипов эта пара представляет миф о воине.

Легенды и мифы имеют огромную силу в различных культурах. Даже сегодня, когда рассказы у костра были вытеснены голубыми экранами в наших гостиных, мифы о воинах до сих пор держат нас в своем плену. Нам нужно увидеть в должном ракурсе, почему мы так сильно стремимся достигнуть высших частот 39-го Генного Ключа. Тем временем не менее сильные низшие частоты 39-й Тени крайне зловещи, так как до сих пор держат большинство человечества в рабстве. 39-я Тень ответственна за поддержание существующей планетарной вибрации через доминирование единственного качества — насилия.

Укорененный в адреналиновой системе 39-й Генный Ключ — это высоко динамичный код. Это действие. Он наделен смелостью, взрывной динамикой и дикостью. Люди с этими дарами и тенями руководствуются не своей головой, а необходимостью действовать, мудро или глупо. Вы можете видеть из обеих частей спектра, из подавленной или реакционной, что у этой тени опасно стоять на пути. Это исходит из страха угодить в ловушку, который в своей основе представляет страх потерять индивидуальную свободу для действий. Мы все знаем, насколько опасными могут стать животные, когда их загоняют в угол, и люди несут тот же самый страх в своих древних структурах ДНК. Есть так много причин, почему люди могут пробуждать свою жестокость, но здесь мы нашли одну из древнейших — угроза индивидуальной свободе.

39-я Тень как кобра, готовая к броску. Это насилие личностное, и оно редко промахивается мимо цели. Наиболее часто мы можем видеть ее проявления в наших личных взаимоотношениях. Это Тень Провокации. Удивляло ли вас когда-либо, что ваш партнер, родитель или ребенок знает точную тему, тон или слово, которые реально провоцируют в вас гнев? Насилие приходит во многих формах, и не обязательно в физической. Эмоциональное насилие может быть акустическим с использованием специфических интонаций для достижения определенного результата. Это не то, что они говорят — это сам тон обращения. Тон никогда не лжет, хотя обычно он выбирается бессознательно. Как у ребенка, орущего на именно той ноте, которая более всего вас выводит из себя, каждая провокация имеет свой акустический тон. Например, когда кто-то пытается вызвать у вас чувство вины, он бессознательно использует жалобный тон, затрагивающий в вас самую сердцевину этого чувства. Все это основано на звуке.

Как мы видели в этой книге, гены способны адаптироваться, хотя их трудно изменить. Дело здесь в частоте, и здесь эта частота звуковая. Когда меняется ваше отношение, сдвигается и частота. Если вы фокусируетесь только на негативных аспектах ситуации, ваша частота падает. Если фокус на позитиве — поднимается. Все зависит от того, в какой октаве вы звучите. В этом смысле отношение всегда акустическое. Какой процесс запускается при восприятии информации на слух? Как связаны ваше мышление и ваши чувства в отклике на мириады интонаций вашего окружения? До тех пор, пока вы не создадите свои внутренний трансформатор низких частот в высокие, низкие частоты будут попадать в вашу ДНК и отражаться назад из реакции, основанной на тех же низких частотах.

39-я Тень имеет единственную цель — спровоцировать вас. Если вас легко спровоцировать, то вы находитесь под действием низких частот этой тени. Вы остаетесь в ловушке до тех пор, пока поддаетесь на провокации. Провокатор и провоцируемый просто играют в вечную шахматную игру палача/жертвы. Большинство из нас играют обе роли с разными людьми в разное время. Программный партнер 39-й Тени — это 38-я Тень Борьбы. В тот момент, когда вы реагируете насилием (эмоциональным или физическим), вы увеличиваете энергию борьбы — таков генетический закон. В этот момент насилие направлено персонально и непосредственно на определенного человека. Это отличается от гнева, который просто высвобождается более здоровым путем, безадресно.

Власть 39-й Тени над людьми лежит в нашей тенденции воспринимать все личностно. Причина этого кроется в нашей уверенности в том, что мы существуем как индивидуальности, хотя на самом деле мы являемся квантовыми паттернами в постоянно изменяющейся энергетической сети.

B следующий раз, когда кто-то спровоцирует вас эмоционально, постарайтесь понять, что с вами происходит на самом деле. По сути, происходит следующее — кто-то с помощью звука голоса вызывает резонанс неких речевых кодов, и этот простой набор тонов провоцирует вашу негативную эмоциональную реакцию. В старые времена такого человека назвали бы колдуном из-за его мастерства манипулировать вашими состояниями.

В свете сказанного вся жестокость может быть понята как следствие акустического поля, в котором индивидуум реагирует автоматически на речевые коды в соответствии с заложенными ранее паттернами обусловленности. Другими словами, большинство людей на нашей планете стали своего рода наркоманами жестокости и насилия, и поэтому мы постоянно ищем это в теленовостях. Даже в этом случае большинство из нас чувствуют, что их совершенно не касаются новости планеты и многочисленные зверства в различных уголках мира. Мы склонны думать, что во всем этом виноваты другие. Однако глубочайшая и шокирующая правда заключается в том, что каждый раз, когда мы провоцируем или провоцируемся в эмоционально-насильственной манере, мы усиливаем мировое энергетическое поле насилия и вносим свой вклад в наличие этих страшных газетных заголовков. Все паттерны низких частот запирают жизненную силу человека глубоко внутри тела. 39-я Тень не позволяет вам дышать глубоко. Когда вы не дышите полной грудью, вы истощаете свою энергию и снижаете свои способности. Один из точных признаков 39-й Тени — усталость. Это люди, которым не хватает динамики жизни и которые пойманы в те или иные ловушки. Ирония в том, что решение здесь состоит не в изменении их внешней жизни, а в изменении их позиции. Когда ваше отношение меняется, ваша жизнь начинает это отражать. Если вы просто меняете внешние обстоятельства без изменения собственной позиции, вы попросту остаетесь в той же ловушке.

Финальный интригующий инсайт о 39-й Тени заключается в ее влиянии на форму тела. Форма вашего тела первично определена метаболизмом. Когда вы живете на низких частотах, процесс метаболизма не полный, и поэтому вы чувствуете себя более голодными, чем вы есть. Однако это голоден ваш дух, а не тело, и не важно, сколько еды вы съедите — вы никогда не почувствуете полного насыщения. На самом деле ваш дух проголодался по творчеству — в нем есть дикая потребность выразить свою внутреннюю красоту. Таким образом, мир отражает 39-ю Тень через глобальные паттерны еды. На Западе одна из величайших проблем — это ожирение, тогда как на Востоке — истощение. Это два внешних отражения силы 39-й Тени, действующей на коллективном генетическом уровне. Пока мы, люди, не высвободим нашу собственную уникальную креативность в мир, мы будем застревать в одной из этих двух негативных крайностей.

#### Подавленная натура Узник

Основа каждой из 64 Теней находится в ее подавленной природе — состоянии страха. Страх залегает глубже, нежели гнев, лежащий в основе реакционного характера. Когда страх выражается, он становится гневом. Однако, когда страх не выражается, он ловит вас в свою сеть. Все подавления коренятся именно в этом. Наиболее совершенная ловушка — это та, которую мы менее всего осознаем, и это как раз случай 39-й Тени. То, что действительно оказывается под замком, так это наш неисчерпаемый резервуар жизненной силы и творчества. Большинство людей фактически поймано в низкочастотные ловушки всех 64 Генных Ключей. Страх держит нас в состоянии сомнамбул. Люди с 39-й Тенью в своей природе — это те, чья жизненная энергия заморожена. Запертый в привычные эмоциональные паттерны, их человеческий потенциал очень инертен, как будто он спит. Поэтому человеческое пробуждение может быть таким мощным событием; когда мы пробуждаемся, наша жизненная сила обретает свободу и латентная творческая энергия выходит в мир.

#### Реакционная натура Провокатор

Первая стадия пробуждения фактически начинается с гнева! Энергия гнева ломает бесконечные слои инертности и подавленного страха. Когда мы начинаем ощущать наш страх, он трансформируется в гнев, и мы начинаем его выплескивать или проецировать на других. Это энергия провокации. Именно страх вызывает активность, но это еще не свобода. Мы все еще пойманы в ловушку нашего гнева и нашей потребности выражать страхи, причиняя другим боль. Люди, являющиеся по своей натуре провокаторами, обычно не осознают этого. Провоцируя других, они в свою очередь просто открываются разного рода несчастьям. На самом деле, так они ищут любовь, но делают это оскорбительно, привлекая негативное внимание. Большинство людей поймано в ловушку низких частот 39-го Генного Ключа, свидетельство чему можно обнаружить в каждом слове со встроенным в него намерением причинить другому боль.

## Дар

### Творческое давление

Когда вы активируете высшие частоты этого Генного Ключа, вы начинаете понимать природу той энергии, которая движет всеми детьми. Кажется, что у детей имеется неиссякаемый источник энергии, которая как будто искрится вокруг них даже в воздухе. Многие родители изумляются, насколько активными могут быть дети с момента выпрыгивания из постели. Это сырая энергия 39-го Дара — Дара Динамизма.

Интересно отметить, что в переходный период от ребенка к взрослому, по мере обуславливания вас личностно и социально, вы ощущаете постепенное уменьшение вашей естественной подвижности. В возрасте 7 лет большинство ваших врожденных паттернов уже жестко зафиксировано. Поэтому так важно давать детям как можно больше времени и пространства в первые 7 лет, когда природная подвижность нуждается в беспрепятственном выходе. Конечно, детям необходимы границы, но главное, что необходимо им в их первые 7 лет — это игра. Игра служит примером подвижности. Это самое необузданное выражение базовой жизненной энергии. Печально, что во многих культурах, особенно на Западе, детей посылают в школу раньше достижения ими 7 лет, и их естественный семилетний цикл игры прерывается. Этот ранний акцент на ментальном обучении мешает основной генетической потребности ребенка проявлять свою динамичность через тело, а не через ум.

Одна из причин для преждевременного обучения заключена в непонимании разницы между знаниями и гениальностью. Существует коллективная убежденность, что гениальность сродни фриково-сти — это нечто ненормальное. Есть также коллективная вера в то, что гений должен представлять знания, а не разум. Но настоящая разумность не имеет ничего общего с умом, хотя и выражается через него. Гений — это просто плод естественного разума, которому ничто не мешает. Если для знаний необходимы усилия, то гениальность нуждается только в свободном времени и пространстве для естественного развития. Первые 7 лет являются естественным сезоном для посева будущей гениальности.

Принимая во внимание сказанное выше, все не так уж и плохо. Неважно, каким плохим или хорошим было время вашего становления, всему обуславливанию можно дать задний ход. Однако разоб-услалвливание представляет собой путешествие к пробуждению, в котором вам необходимо поднять вашу частоту до ее оригинального состояния. Когда это происходит, возвращается ваша природная подвижность, и она возвращается в виде творчества. Та же самая энергия, которая играет в ребенке, созревает в креативность и гениальность взрослого. Один из наиболее быстрых и простых способов поднять свою частоту — это делать то, что вы любите в жизни. Если вы делаете то, что любите, вы восстанавливаете ваш природный динамизм, и чем более творчески вы подходите к своему делу, тем больше энергии к вам приходит. Это простейшее уравнение упускается многими людьми. Как и каждый из Генных Ключей, представляющих Кодоновое Кольцо Поиска, 39-й Дар создает огромное давление в индивидууме и его непосредственном окружении. Именно это давление дает рост такой мощной креативности.

То же самое давление, провоцирующее на низких частотах, так же является провокацией и на высоких, но есть существенная разница в том, что вы провоцируете. На низких частотах страх провоцирует страх, гнев провоцирует гнев. На высоких частотах, на уровне 39-го Дара, Динамизм может быть заразителен!

Когда вы встречаете кого-то, выражающего свои скрытый гении, это вас притягивает. В присутствии такого человека вы начинаете ощущать в себе намного больше возможностей, ваши горизонты расширяются и вы снова начинаете дышать полной грудью. Вы можете быть изумлены плодотворностью гениев в творческом плане. Кажется, что у них никогда не кончается энергия, как будто ими движет какая-то внешняя сила. Это 39-й Дар в действии; это активность и энергия. 39-й Дар не ждет, но инициирует, толкает, искрится и катализирует. Человек, живущий с этим даром, создает творческий импульс, где бы он ни находился.

Другой аспект 39-го Дара состоит в том, что он не знает страха. Это подлинный дух воина. Есть много градаций для воина. Некоторые просто сражаются неосознанно, потому что не могут иначе. Это люди, которые не могут сопротивляться чему-либо, что их провоцирует. Но есть высший уровень воинов — те, кто, будучи спровоцирован, умеют удерживать свой гнев и управлять им. Поскольку эти люди действуют на высокой частоте осознанности, они побеждают тех, кто неспособен контролировать свой гнев. За пределами этого, на частоте сиддхи, находятся те редкие воины, которых невозможно спровоцировать вообще. Они увидели природу реальности, — в первую очередь не существует индивидуальностей, что делает невозможным их участие в этой игре в конфликт.

В заключение, мы можем видеть, что на уровне частоты дара та же самая энергия, которая рождала насилие, приводит к творческой активности. Провокационная энергия этого Генного Ключа больше не служит реакционности, а провоцирует в остальных творчество и свободу. Энергия 39-го Дара не боится задеть чувства другого человека, если это подразумевает разрушение его низших частот для выхода к более высоким. Давление Динамизма создает еще больший динамизм. Настоящая суть 39-го Дара в следующем — затронуть дух остальных людей таким образом, чтобы вызволить их из ловушек и вывести на более высокие уровни свободы и энергии.

## Сиддхи

### Ключевой момент

Возможно, при чтении и созерцании 39-го Генного Ключа вы можете начать понимать, что происходит, когда эта же самая энергия достигает высших частот. Всегда есть точка, где дар внезапно совершает квантовый скачок к сиддхи, и бутон становится плодом. В случае с 39-м Даром Динамизм становится Освобождением, когда он полностью себя забывает. 39-й Генный Ключ высоко индивидуалистичен — он обязан таким быть, чтобы не согнуться во взаимодействии со status quo. Уникальная креативность должна сломать все обусловленные паттерны, чтобы расчистить пространство для гениальности. Кольцо Поиска обеспечивает давление, которое движет человека к трансценденции.

На уровне сиддхи происходит интересная вещь, когда все это генетическое давление прорывается в высшее измерение. Сознание возвращается обратно в тотальность, что означает прощание со своим величайшим даром — индивидуальной свободой. В этом заключена великая ирония. Только в отбрасывании иллюзии индивидуальной свободы вы можете обрести величайший дар — освобождение. Мало людей способно на этот переход от гения к божественности, потому что необходимо отбросить именно ту часть, которая является топливом для творчества — индивидуальность. Для гения это подобно смерти. Но, чтобы достигнуть уровня сиддхи, необходимо пройти через уровень сознания дара и отбросить все поиски. Это верно для всех Генных Ключей — нужен отказ от так нелегко заработанного дара, причем в самом его расцвете, чтобы совершить прыжок на финальный уровень.

Динамизм, как мы видели, питает сам себя. Быть динамичным значит создавать больше и больше возможностей в своей активности. Побочный продукт динамизма заключается в том, что он служит многим людям, что в свою очередь повышает его вибрации. Чем большему количеству людей вы служите, тем более высокой становится ваша частота, пока в один прекрасный день не достигает критической точки. Эту точку трудно описать. Ее нельзя предсказать и к ней нельзя быть готовым. Мистики описывают это как смерть и последующее возрождение. В случае 39-й Сиддхи это ощущается как физическая смерть, поскольку этот Генный Ключ очень динамичен и близок к физическому телу. Вам потребуется поставить на кон все свое существо. Все ваши планы, творчество, работу, служение — все должно быть оставлено в этой точке исчезновения. Когда это произойдет, вы это не пропустите. Это приходит с гарантией трансцендентности. В этом смысле неудача невозможна. Вы можете только двигаться через туннель агонии, пока она не превратится в экстаз.

Освобождение — это одно из самых странных явлений. Оно воспринимается как опыт, хотя это не опыт, так как нет никого, кто мог бы его испытать. Даже если освобождение описывается как событие, оно не является событием. Даже если кажется, что оно происходит во времени, это не так. Оно происходит вне времени. Нет звуков, которые могли бы резонировать с этим феноменом. Нет слов для описания освобождения, так как нет процесса, который можно описать. Вероятно наилучшая аналогия для понимания — это умирание.

Освобождение прекрасно представлено через метафору смерти воина. Его жизнь — это подготовка, трудности, энергия и наконец смерть. Совершенная смерть для воина — это смерть в битве. В древней истории высшей честью для воина была смерть на поле боя (38-я Сиддхи Чести). Все эти метафоры возникли из того, что существует на гораздо более высоком уровне, чем мы обычно осознаем. Конечно, воин — это вы, независимый индивидуум. Ваше поле битвы — это мир, а война — это жизнь. Настоящий воин — это тот, кто имеет намерение умереть за высшую цель, которая может быть представлена вашей страной, вашими сестрами и братьями, вашими детьми. Важно то, что воин отдает свою жизнь за другого, так же как Христос умер за человечество на кресте. Как и во всех великих легендах и историях, всегда есть место возрождению после того, как воин отдал свою жизнь за высшую цель. Это возрождение является освобождением, и оно происходит после многих испытаний и усилий. В этом есть путь 39-го Генного Ключа, и наградой всему служит аннигиляция страха в смерти маленького Я. Таково настоящее значение и символ воина, и именно это нас так впечатляет.

Освобождение может звучать как свобода, но здесь существует тонкое и важное различие. Свобода представлена 55-м Генным Ключом. Существует глубокая связь между 55-м и 39-м Генными Ключами. На уровне сиддхи резонанс каждого слова точный и определенный. Освобождение является энергией провокации, — она тестирует того, кто к ней притягивается и бросает ему вызов.

Человек, проявляющий Сиддхи Освобождения глубоко опасен для окружающих, но не в смысле физической опасности, а в плане теневых паттернов. Это не тот человек, который осторожно проходит мимо вас. Это сила, которая проникает прямо в сердце ваших низкочастотных паттернов и снимает с вас кожу и плоть до того момента, пока не достигает вашего истинного существа. Это учителя, которые направляют силу своей любви прямо в самое уязвимое место ваших доспехов. Так же как низкие частоты этого Генного Ключа цепляют вас с вашими реакциями, 39-я Сиддхи будет использовать любые средства для тестирования пределов вашей сдачи. Если вы воспринимаете что-то личностно, значит у вас все еще есть ограничения для сдачи.

39-й Генный Ключ связан с 55-м так же, как спусковой механизм, высвобождающий взрывную энергию. Когда весь людской поиск себя исчерпывает, возникает великая потребность в действии, и это давление в настоящий момент создается в ДНК всего человечества. Сама жизнь борется за то, чтобы трансцендировать борьбу в людях, и 39-я Тень создает давление для перемен, пока оно не проявит себя через человеческий геном в Сиддхи Освобождения. Перед началом мутации 55-го Генного Ключа мы услышим динамическим взрыв этой энергии, который спровоцирует саму мутацию. Таким образом, мы увидим, как энергия освобождения провоцирует реализацию Свободы.
