# 40 Генный Ключ: Намерение уступать

## Спектр

- **Тень: Истощение**
- **Дар: Твердость**
- **Сиддхи: Божественная Воля**
- **Ключ страха: оса**
- **Ключ жизни: кошка**
- **Ключ видения: малиновка**

## Характеристики

- Дилемма: Неумеренность
- Кодоновое кольцо: Кольцо Алхимии (6,40,47,64)
- Физиология: Брыжечное сплетение, Поясничные ганглии
- Аминокислота: Глицин
- Программный партнер: 37 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва утомления, усталости

## Тень

### Энергетика силы и воли

40-й Генный Ключ и его Тень касаются силы человеческой воли — ее правильного или неправильного использования. Секрет этого Генного Ключа заключается в различии между словами «энергия» и «сила». Энергия в этом контексте относится к естественной жизненности, присутствующей в ваших действиях. Всякий раз, когда ваши действия сонастроены со Вселенной, необходимая энергия приходит из глубинного источника вашего существа. Однако когда действия исходят не из вашего истинного источника, а являются вынужденными, ваша энергия истощается.

Вредоносное действие 40-й Тени тесно связано с перевариванием твердой и жидкой пищи желудком и преобразованием ее в энергию. В старых традициях восточной медицины целостное здоровье человеческого тела рассматривается в терминах его жизненности или Согласно этой традиции, есть две формы ци: пренатальная ци, являющаяся унаследованной жизненной энергией, с которой вы рождаетесь, и которая определяет ваш возможный срок жизни, и постнатальная ци, извлекаемая из пищи, воды и воздуха. Восточный подход к здоровью основан на максимальном сохранении пренатальной ци и одновременном повышении постнатальной ци. 40-я Тень Истощения появляется из-за неэффективного преобразования энергии питания в постнатальную ци, вынуждая тело расходовать драгоценные запасы пренатальной энергии. Вместе с ее программным партнером, 37-й Тенью Слабости, эти два низкочастотных энергетических паттерна постепенно изнуряют людей до крайности. Как и в случае любой из 32 пар Теней, этот процесс представляет собой порочный круг.

На более высоких уровнях частоты 40-й Генный Ключ фактически ответственен за преобразование наших культур и обществ через плодотворные союзы, твердые границы и взаимовыгодный обмен между людьми, сообществами и даже целыми странами. У 40-го Генного Ключа есть Дар Решимости, означающий, что люди с этим Генным Ключом в хологенетическом профиле рождаются с большой силой воли. В то же время сила воли как таковая — очень недооцененная человеческая способность. Мы обычно рассматриваем силу воли как нечто, к чему любой человек при желании может получить доступ. На Западе это убеждение очень стойкое — если ваше желание достаточно сильное, то его всегда можно реализовать — вопрос только в силе воли. Именно такое обуславливание и питает 40-ю Тень.

Сила воли, направленная в неверное русло, перегружает организм, и, даже если человек добивается при этом поставленной цели, он получает катастрофические и необратимые последствия для физического тела. Когда кто-то силой уводит свою жизнь в сторону от ее естественного течения, тут же возникают проблемы с желудком и пищеварением. Поскольку энергия употребленной пищи не преобразуется должным образом, она обычно аккумулируется в кислоте желудочного сока, что со временем может привести к целому ряду более серьезных проблем, начиная от язв и закачивая прогрессирующими стадиями рака. Некорректное использование вашей воли также создает огромное напряжение в почках и надпочечниках, поскольку тело пытается собрать энергию для возвращения жизни в ее естественное русло. Все это в конечном итоге приводит к преждевременному старению, болезням и истощению. И это обычный путь большинства людей. Но, поскольку человеческое тело обладает невероятной прочностью, оно может выдержать и эту пытку.

Есть два пути, которыми 40-я Тень может вас захватить —либо в попытках форсировать что-либо с помощью вашей собственной силы воли, не имея соответствующей поддержки от других, либо идя с собой на компромиссы и позволяя другим использовать вашу слабую силу воли в их интересах. Последний сценарий очень распространен на предприятиях, где люди зарабатывают мало и не имеют никакой собственной реализации. Проблема состоит в том, что идя на компромисс и занимаясь деятельностью, не позволяющей развиваться вашему духовному пространству, ваша низкая частота фактически укрепляет ощущение неполноценности, заставляя вас довольствоваться только тем, что вам оставляют.

Другим проявлением 40-й Тени является форсирование работы с помощью индивидуальной силы воли. Это люди, находящиеся на противоположной стороне той же самой динамики — надсмотрщики, извлекающие выгоду из людей со слабой силой воли. Такие люди изолируют себя от других, теряясь в собственных амбициях и становясь трудоголиками. Постоянная утечка энергии из их жизненного центра понижает их частоту и закрывает их сердца от других. Несмотря на это, такие люди часто продолжают свое дело на чистой силе воли, но уже за счет собственной человечности. В дальнейшем вы увидите, что главная тайна этого Генного Ключа лежит в искусстве расслабления. Для людей, находящихся под влиянием 40-й Тени, расслабление практически невозможно. По сути, истинное расслабление — это одно из наиболее недостающих качеств сегодняшней цивилизации.

40-я Тень частично ответственна и за другое низкочастотное человеческое состояние — за одиночество или изоляцию. Когда вы работаете над тем, что вы любите, и гармонично используя свою энергию, вы автоматически активируете поддержку от других и поэтому не чувствуете себя одинокими. Однако если вы идете против течения или в чужом потоке, вас всегда ожидает одиночество. Когда вы позволяете другим некорректно использовать свою энергию, что происходит с подавленным характером тени этого Генного Ключа, вы лишаетесь своей сети естественной поддержки и начинаете ощущать оторванность от жизни, хотя фактически именно ваше собственное действие или бездействие служит причиной этому состоянию. Эта тень так же ведет к одиночеству, когда люди изолируют себя от других, отказываясь от поддержки или постоянно «кусая кормящую их руку». Это типичная модель поведения реакционного характера 40-й Тени. Такой характер одиночества менее очевиден, потому что подобные волевые люди часто кажутся очень сильными и независимыми, хотя в действительности на подсознательном уровне они столь же слабы и одиноки, как и люди с подавленной натурой. 40-я Тень — поклонница отрицания, и в первую очередь она отрицает чувства. Люди с активной 40-й Тенью часто отрицают сам факт наличия у себя чувств, и именно это отрицание в конечном счете ведет их в темноту.

Всякий раз, эмоционально изолируя себя от других, люди подвергают себя большой опасности. Тонкая квантовая область, известная как астральный , просто не позволяет отделять себя от других. Этот вид отрицания обращает негативные частоты против самого человека, заводя их глубоко в тело, где они подобно кислоте разъедают вас изнутри. 40-я Тень — одна из наиболее частых причин раковых заболеваний на нашей планете. Они возникают всякий раз, когда кто-то не может или не хочет заглянуть в глубины своей эмоциональной боли и ее прочувствовать. Именно через этот Генный Ключ вы осознаете факт собственной ответственности за свое здоровье на всех уровнях. И даже несмотря на то, что другие могут предлагать вам помощь и иногда поддерживают вас, необходимо самому смотреть в лицо жизни и всему, что она приносит.

#### Подавленная натура Уступчивый

Эти люди лишены четких границ в жизни. Они легко поддаются манипуляциям, так как лишены воли постоять за себя. Эта привычка к попустительству коренится в отрицании собственных потребностей и закономерно возникает из шаблонов и стратегий психологической адаптации, полученных в детстве. Такие люди отдают себя полностью, неустанно трудясь на благо других людей или организаций и не получая ничего взамен. 40-я Тень истощает людей, не ценящих в достаточной мере себя и свою энергию. Когда они прекращают отрицать собственные потребности и готовы за себя постоять, их жизнь может резко улучшиться.

#### Реакционная натура Высокомерный

Реакционная сторона этой тени — в гневном отрицании. Подобно страху подавленного характера, этот гнев берет свои корни в трудном детстве. Этот вид отрицания искажает гнев и превращает его в презрение к другим. Такие люди могут быть чрезвычайно высокомерными. Они обожают слабости других и используют их для собственной выгоды. Постоянное презрительное отношение означает, что такие люди не могут никому позволить к себе приблизиться. Это реакционное отрицание питает неуважение к другим, вследствие чего люди с таким характером, отказываясь от поддержки, постепенно истощают свою энергию. Сильная воля, питаемая подсознательным гневом, кажется неисчерпаемой, но постоянная внутренняя потребность отделяться от своего сообщества наносит таким людям серьезный ущерб.

## Дар

### Искусство недеяния

Активируя 40-й Генный Ключ на более высокой частоте, вы оставляете истощение в прошлом. Когда ваша жизненная сила используется правильно, вы обнаруживаете, что вам доступно огромное количество энергии. Как тень, так и дар приводятся в действие одними и теми же силами, но с абсолютно разными результатами. 40-й Генный Ключ устанавливает границы, и для этого вам необходимо закрыть доступ других людей к своей энергии. Вы должны быть способны сказать «нет». Корректное использование этого вида уединения гарантирует, что ни ваша энергия, ни ваши ресурсы никогда не будут исчерпаны. Приходящая в уединении энергия может стать замечательным союзником в жизни, если используется правильно. Именно способность устанавливать собственные границы вашей энергии и вашего времени дает начало Дару Решимости.

40-й Дар Решимости возвращает человека к себе самому. В конечном счете это дает глубокое физическое расслабление. Это тот замечательный баланс между служением миру и служением собственному удовольствию. Настоящая решимость невозможна, если вы не умеете расслабляться. Множество людей в лихорадочном современном мире путают понятия расслабления и отдыха. Все мы периодически нуждаемся в отдыхе, но, возможно, гораздо больше нам необходимо расслабление. Отдых восстанавливает силы физического тела, а расслабление позволяет восстановиться всем нашим тонким телам. Когда мы полностью расслабляемся, наше эмоциональное и психическое здоровье обеспечивают здоровьем наше физическое тело. 40-й Дар — генетическое напоминание, присутствующее в каждом человеке, о необходимости и важности расслабления в жизни. Жизнь не так трудна — трудной ее делаем мы сами. Мы даже создали мир, вынуждающий нас напрягать силу воли, что не является ни удобным, ни естественным. 40-й Дар — это дар, который умеет сохранять энергию на всех уровнях. Он знает большую мистическую важность У-Вэй — вечного искусства недеяния.

В человеке с Даром Решимости нет никакого напряжения, потому что ему ничего не нужно форсировать. Эти люди могут интенсивно трудиться и тратить много энергии, но они себя не истощают. Они знают, когда остановиться, и что еще более важно, они знают, когда сказать «нет». Работа, находящаяся в гармонии с вашей натурой, по сути, работой не является — она не требует силы воли. Решимость означает, что сила воли встроена в процесс изначально — она выходит из вас без напряжения, и нет необходимости что-либо форсировать. В дополнении к этому ощущению безусилъности, 40-й Дар вызывает огромное уважение и поддержку со стороны других. В отличие от частоты тени, люди, живущие на уровне дара, доверяют поддержке со стороны, даже при том, что всегда сохраняют целостность своего собственного пространства. Они фактически вдохновляют других на помощь и поддержку. Благодаря их глубочайшей решимости они часто становятся стержневыми игроками в командах и проектах.

Другой аспект 40-го Дара — действительно волшебная способность, которая может проявиться в любом человеке независимо от его генетической предрасположенности; иногда отказ от чего-то нужного приносит столько же сил, как и согласие, а иногда даже больше. Люди с 40-м Даром естественны — если их решимость не позволяет им что-либо сделать или предоставить кому-либо свои ресурсы, значит этот кто-то находится не на своем месте в великой схеме реальности. Даже если другой вначале может быть разочарован или обижен, в конце концов он увидит, что процесс был корректен для обеих сторон. Сказать твердое и решительное «нет» кому-то или чему-то, когда это корректно, означает быть заземленным в своей истинной сущности.

Решимость — это больше, чем просто сила воли или устремленность — это расцвет вашего уединения. 40-й Дар расцветает в уединении. Источник всей вашей силы коренится в вашей любви к уединению. Это вовсе не означает, что человек с этим Генным Ключом в хологенетическом профиле всегда должен оставаться один. Это означает, что он не страдает от одиночества, так как его жизненная сила постоянно восполняется. Это внутреннее изобилие дает потрясающую силу вашей ауре и делает вас очень привлекательным для других. 40-й Дар — генетический противовес своему программному партнеру, 37-му Дару Равенства. 37-й Дар, в характере которого постоянно предлагать другим помощь и поддержку, уравновешивается 40-м Даром, гарантирующим достаточное количество времени, пространства и удовольствия для себя.

Каждый человек должен в конечном счете извлечь уроки из этого дара. Это приносит равновесие в нашу жизнь, напоминая об истинной силе уединения. Как писал поэт Рильке:

«Только тот, кто ощущает свое одиночество подобен субъекту глубинных законов космоса. Если он выходит к рассвету или созерцает наполненный событиями если он чувствует все происходящее, тогда все происходящее его не касается, как будто он мертв, несмотря на то, что он стоит в середине жизни».

## Сиддхи

### Полное физическое расслабление

На высших частотах Дар Решимости преобразуется в чистое Божественное Намерение. Во многих мистических пантеонах качества божественного делятся на три главных космических органа — Божественный Разум, Божественное Сердце и Божественное Намерение. Из этих трех качеств Божественное Намерение обычно рассматривается как первичная способность, из которой рождаются две другие. Понятие существования Божественного Намерения является аспектом человеческой потребности знать, что существует некая благодатная сила, управляющая Вселенной. Другими словами, 40-я Сиддхи фактически затрагивает наше восприятие существования Бога.

Полярность 37-го и 40-го Генных Ключей формирует основу наших верований и опыта относительно существования высших сил. Глядя на 37-ю Сиддхи Чуткости, мы можем увидеть, что люди, достигшие ее реализации, оставили в коллективной душе человечества следы божественной природы, отражающие деликатность и силу любви, лежащей в основе мироздания. Эта чуткость отражена в мифологиях и мировых религиях, представляющих божественную силу как образ матери или отца. С этой точки зрения мы, люди, есть дети Бога. Однако, глядя на 40-ю Сиддхи, вы видите совершенно другую картину — ту, что на протяжении тысячелетий вызывала огромное смятение среди духовных искателей. Мастера, достигшие 40-й Сиддхи, были великими мистическими нигилистами — они отрицали существование Бога. Так же как 40-я Тень отрицает собственные или чужие потребности, 40-я Сиддхи в первую очередь отрицает потребность человечества в Боге. Это чрезвычайно мощное выражение состояния сиддхи, потому что, всякий раз появляясь в мире, она сеет панику в рядах духовных искателей!

Когда мужчина или женщина достигают окончательного состояния сиддхи, которое известно как просветление, в них явственно проявляется энергия — чистая энергия самого сознания. Голос таких людей имеет огромную силу. Коллективная потребность человечества знать о существовании Бога фактически является потребностью, основанной на нашем глубочайшем страхе — страхе, что мы одни в безбожной Вселенной. Когда 40-я Сиддхи выражает свою божественность, ирония в том, что она делает это через отрицание существования какого-либо разделения между человеческим и божественным. Таким образом, 40-я Сиддхи ставит людей перед одной из самых больших проблем ищущих — сам по себе поиск становится препятствием для окончательной реализации. Если человек достигает состояния сиддхи через 40-й Генный Ключ, он делает это вопреки Богу. Таков путь мистического отрицания божественной помощи. Такие люди не будут следовать ни за одним учителем или учением — они пройдут свой путь в полном одиночестве. И даже достигнув высшего состояния, они часто говорят о нем в выражениях его отрицания.

Говоря из состояния 40-й Сиддхи, человек может сказать, что нет никакого пути к Богу, потому что нет никакого Бога за пределами вашего единства. Он может сказать, что все духовные практики и методы богоискательства бесполезны. Он может даже не говорить о своем состоянии как о мистическом или духовном. Эти люди часто опровергают само понятие духовности и святости. Из-за радикальности их позиции такие мастера обычно непопулярны ни в массах, ни у большей части ищущих, но любой, приблизившийся к ним, бесспорно ощутит вибрации источника их слов. 40-я Сиддхи распространяет вокруг себя ауру притягательной уединенности и выражает совершенную независимость от обычных людских потребностей. Их слова просты, логичны и проникновенны, а иногда могут быть глубоко шокирующими. Так сознание использует отрицание в качестве средства обретения более глубокой аутентичности через разрушение всех человеческих надежд на достижение богоподобного состояния. По иронии, только оставив свои надежды, вы становитесь достаточно пустыми, чтобы испытать такое состояние. Это действительно парадоксальное учение.

Как вы можете видеть, Сиддхи Божественного Намерения несет в себе парадокс.

Людям, не находящимся в состоянии сиддхи, Божественное Намерение кажется похожим на мощную концепцию — есть причина всему, и в конечном счете все остается в руках высших сил. Парадокс носителя 40-й Сиддхи в том, что Бог может прийти к вам только тогда, когда вас нет. Когда переживание случается, парадокс раскрывается во всем его великолепии — каждый человек есть суть Божественного Намерения, хотя ничего не существует за пределами человечества. С этой точки зрения вы абсолютно свободны делать в жизни все, что пожелаете, и в то же самое время не контролируете ничего из того, что делаете.

В этой сиддхи находится великая тайна Свободной Воли и состояние, которое мистики относят к безвыборной осознанности. В состоянии сиддхи не работает ни одна концепция, поскольку на этом уровне сознания нет никого, кто мог бы сделать выбор или его не делать. Таковы игры, в которые играет 40-я Сиддхи, и таковы ужасы, с которыми сражается 40-я Тень. 40-я Сиддхи ответственна за то, что обычно называют «негативным подходом» к реализации, тогда как ее программный партнер, 37-я Сиддхи Чуткости, представляет собой путь истинного богоискательства. Оба пути глубоко вплетены в главную сюжетную линию генетики человечества, и оба пути в конечном счете должны быть превзойдены и оставлены позади для вхождения в истинное состояние расцвета сознания.

Несмотря на все ее парадоксы, 40-я Сиддхи остается одной из великих шахматных партий человеческой эволюции. В учении, известном как Семь Печатей (детализированном в 22-м Генном Ключе), она представляет код ДНК человека, который преобразует человечество на физическом плане. На индивидуальном уровне 40-я Сиддхи является ключом к полному физическому расслаблению, когда каждая молекула ДНК вашего тела начинает функционировать на своей оптимальной частоте. Это огромный процесс кармического освобождения через работу Кодонового Кольца, известного как Кольцо Алхимии. Четыре Генных Ключа в Кольце Алхимии преобразуют вашу ДНК так, чтобы больше не было никаких помех в вашем физическом теле. Читая описание 22-го Генного Ключа, вы могли понять, что это означает возможность проявления высших тонких тел непосредственно через ваше физическое тело. Таково реальное значение полного физического расслабления; это состояние вне восприятия ума — прямое проявление Божественного Намерения.
