# 41 Генный Ключ: Первичная эманация

## Спектр

- **Тень: Фантазия**
- **Дар: Предчувствие**
- **Сиддхи: Эманация**
- **Ключ страха: угорь**
- **Ключ жизни: кенгуру**
- **Ключ видения: ласточка**

## Характеристики

- Дилемма: Планирование
- Кодоновое кольцо: Кольцо Источника (41)
- Физиология: Надпочечники
- Аминокислота: Метионин
- Программный партнер: 31 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва своих мечтаний

## Тень

### Генетическое Колесо Сансары

41-й Генный Ключ и его частоты заключают в себе по-настоящему удивительный архетип. Он стоит обособленно в генетической матрице человека, представляя очень важную функцию. Генетикам он известен как стартовый кодон.

Ниже представлен пример секции генетического кода, переведенного в буквы. Генетический код записывается в виде комбинаций из четырех букв — a, t, с и g. Этими буквами обозначают азотистые основания — аденин (а), тимин (t), цитозин (с) и гуанин (g), представляющие собой основные строительные блоки всего кода. В миллиардах этих букв зашифрованы определенные инструкции для работы тела. При расшифровке кода жизни ученые открыли, что в этой последовательности есть участки, в которых тело, кажется, всегда знает, когда и как нужно начинать строительство. Они обнаружили, что, как только тело видит в последовательности буквы atg, оно всегда действует по следующей за ними инструкции. Ученые назвали это стартовым кодоном, потому что он работает как ключ от парадной двери самого кода.

caattgtcatacgacttgcagtgagcgtcaggagcacgtccaggaactcc

tcagcagcgcctccttcagctccacagccagacgccctcagacagcaaag

cctacccccgcgccgcgccctgcccgccgctgcgatgctcgcccgcgccc

tgctgctgtgcgcggtcctggcgctcagccatacaggtgagtacctggcg

ccgcgcaccggggactccggttccacgcacccgggcagagtttccgctct

Из представленного выше описания вы должны были увидеть, насколько важен 41-й Генный Ключ. Как генетический архетип функционирования внутри человеческого сознания, он несет послание, имеющее для всех нас огромное значение.

На теневом уровне сознания 41-й Генный Ключ сфокусирован на теме фантазий и мечтаний. Нахождение в плену 41-й Тени Фантазии подобно тому, как если бы вы держали в руке ключ к своим мечтам, но никогда не поворачивали бы его в замке. Присутствует ли 41-я Тень в вашем хологенетическом профиле или нет, вы, несомненно, подвержены ее влиянию, потому что, как и все тени, она проявляет свою огромнейшую силу через коллективную частоту планеты. Именно из-за 41-й Тени наша планета населена людьми, мечтающими о лучшей жизни, но по той или инои причине не способными воплотить эти мечты в реальность.

41-я Тень создает в людях постоянное давление — давление эволюционировать. Когда это давление искажено низкочастотным полем, как это и происходит с нынешним состоянием человечества, оно превращается в давление чувствовать себя счастливым. Так начинается то, что древние называли Колесом Сансары — бесконечным циклом страданий, в котором люди попадают в ловушку потребности удовлетворить свои желания. С массовым искажением через 41-ю Тень это похоже на то, что тело человечества неверно читает инструкции, оставленные в коллективной ДНК. Все начинается здесь, в этом Генном Ключе. Проблема не в самом желании, потому что желание (30-я Тень) приходит после Фантазии. Фантазия — это искра, воспламеняющая топливо желания.

Так как же так вышло, что мы неправильно прочитали этот жизненный код нашей природы? И можем ли мы что-нибудь с этим сделать? Как вы увидите, есть множество ответов в высоких частотах этого Генного Ключа. Пока же давайте попытаемся увидеть, как работает его тень, и как эффективно она удерживает человеческое сознание от его расцвета. Ключ к решению этой проблемы как всегда лежит в вашем уме. Эволюционное давление, двигающее человечество, несет в себе всю генетическую историю — весь путь нашего развития от амебы до Homo Sapiens. Более половины вашего генетического кода происходит от других организмов с более ранних стадий эволюции. Вся эта история имеет громадный вес внутри вас. С одной стороны, она тянет вниз, но с другой — побуждает вырваться на свободу. Чтобы увидеть все это давление прошлого, требуется огромное мужество, поскольку впустив его в себя, вы непременно ощутите желание избавиться или отвлечься от него любыми возможными способами.

Из-за наследственного бремени эта тень имеет тесную связь с человеческим аппетитом и энергией. Глубоко дискомфортное давление, исходящее именно из 41-й Тени, вызывает в нас жажду лучшего будущего. Это связано с едой, голоданием и депрессией. Искажение 41-й Тени может приводить ко всем видам проблем с весом, а также с энергетикой — от хронической усталости до гиперактивности. Все эти темы в конечном счете коренятся в уме и его способности или неспособности фантазировать о будущем. Эта тень постоянно мечется между мечтой быть наполненной и стремлением стать пустой. Когда ее шкала показывают «пусто», вы мечтаете о том, чтобы наполниться. Означает ли это встретить своего идеального спутника жизни, иметь много денег или съесть плитку шоколада, зависит от индивидуальных особенностей вашего ума и его обусловленности. И наоборот, когда стрелка указывает на «заполнено», вы можете погрузиться в инертное состояние, где будете чувствовать себя придавленными прошлым опытом и испытывать сильное желание очиститься.

Тень Фантазии не дает вам чувствовать себя завершенными, потому что ум не остается в настоящем, а носится между мечтами о будущем и копанием в прошлом. Однако величайшая проблема этой тени состоит в том, что именно она и не дает вам осуществить свои мечты. Вы становитесь зависимыми от надежды, которую мечта дает вашему уму, и предпочитаете это реальным действиям для воплощения своей мечты. Это главная причина того, почему люди проживают в фантазиях, которые им поставляются их культурой — кинофильмами или альтернативными реальностями, созданными современными технологиями и интернетом, и ставшими для человечества великим фантазийным наркотиком современности.

41-й Генный Ключ также связан с темами лидерства. Лидер, умеющий манипулировать фантазией, способен оказывать огромное воздействие на других. Программный партнер 41-го Генного Ключа — 31-й Генный Ключ с его Тенью Высокомерия. Тема лидерства 31-го Генного Ключа на уровне тени искажена ложной скромностью, являющейся, по сути, тем же высокомерием. Истинные лидеры должны преодолеть глубокий страх унижения, потому что, когда 41-й Генный Ключ громко заявляет о своих мечтах и отстаивает их, они рискуют быть неправильно понятыми. Тот, кто приносит в мир новое, всегда сталкивается с этим вызовом.

В заключение, 41-я Тень Фантазии утверждает великую майю или иллюзию, в которой живет большинство людей. Будучи первичным эволюционным давлением, она инициирует фальстарт в ментальном представлении о вашей жизни, таким образом блокируя способность жить в настоящем моменте. Сама по себе фантазия прекрасна, но если она мешает вам жить в реальности, то превращается в бегство из жизни в ум. Как только вы оказались пойманы в ловушку зависимости от этих ментальных паттернов, становится очень сложно распознать их и вырваться из их хватки. Тем не менее, в каждом повороте колеса фантазии по мере того, как периодически происходит перезагрузка ваших жизненных циклов, есть шанс, что в следующий раз код будет истолкован правильно.

Когда это произойдет с вами, запустится настоящий стартовый кодон, а не его тень. Вместо очередного бегства в порочный круг фантазии и надежд, ваша высшая цель выйдет наружу и наконец-то проявит себя в мире.

#### Подавленная натура Мечтатель

Подавленный характер 41-й Тени проявляется в избегании жизни через погружение в мечту. Эти люди смотрят на жизнь через розовые очки. Они не живут в реальном мире. Что бы вы им ни говорили, все будет интерпретировано сквозь призму мечты. В действительности, они не хотят претворять свои мечты в жизнь — они зависимы от внутреннего мира, созданного их умом. Ими управляет глубоко укоренившийся страх, не позволяющий иметь настоящих человеческих отношении. Такая мечтательность часто проявляется как своеобразная летаргия, провоцирующая постепенное разрушение энергетических систем организма — в частности, сосудистой и пищеварительной. Единственный способ для таких людей вырваться из ментального цикла, это начать воплощать свои мечты на материальном уровне.

#### Реакционная натура Гиперактивный

Реакционный характер этой тени может быть настоящим сгустком нервозной энергии. Такие люди всегда опережают сами себя, будучи полностью унесенными в сторону топливом своих мечтаний. Это состояние неизбежно ведет к выгоранию, так как сила фантазии, которую они пытаются привнести в мир, превосходит ограничения материального плана. Неутолимый голод заводит их все глубже и глубже в проблемы, оказывая огромное давление на нервную систему. Неизбежный коллапс этой натуры часто весьма драматичен и деструктивен для всех, кто оказался к ней близок. Надежда для этих людей зиждется на их способности впустить других в свою внутреннюю жизнь и на отказе от одержимости выразить свою мечту в точности так, как она возникает в их умах.

## Дар

### Кольцо Источника

Как мы узнали из описания 41-й Тени, этот Генный Ключ олицетворяет базовое давление эволюционировать, — искать новое поле деятельности и новый опыт. Этот эволюционный импульс является ключом к 41-му Дару Предчувствия. Существует интересное явление, возникающее при повышении частот, передаваемых и принимаемых вашей ДНК: вы становитесь все более чувствительными к скрытым дарам окружающего мира. Особенно вы становитесь осознанны в отношении одной вещи — наличии морфогенетических полей. Морфогенетическое поле было впервые постулировано ученым Рупертом Шелдрейком, однако об этой энергии знали во многих древних культурах. Морфогенетическое поле — это невидимая энергетическая решетка, обменивающаяся определенной информацией в пространстве и времени. В зависимости от вашей чувствительности из этого поля вы можете принимать информацию о прошлом или будущем. 41-й Дар является особенным. Когда в 41-м Генном Ключе активируются более высокие частоты, он принимает очень необычную информацию из морфогенетического поля. Каждый из 64 Генных Ключей действует в определенном морфогенетическом поле. Например, программный партнер этого дара, 31-й Дар Лидерства, сонастраивается со всеми высокочастотными лидерами на планете, даже с вдохновляющими лидерами из нашего коллективного прошлого. Каждый Генный Ключ черпает силу и энергию от всех, кто пришел ранее, и в то же время сонастраивается с теми, кто еще не был рожден. Этим можно объяснить, почему некоторые люди способны предвидеть будущее. Оба эти Дара — Предчувствия (41) и Лидерства (31) — действуют вместе, усиливая друг друга. Величайшими лидерами становятся те, кто опирается на прошлое и предвидит будущее. Точно так же, люди с Даром Предчувствия естественным образом воспринимаются как лидеры.

41-й Дар имеет единственную генетическую задачу — он всегда сонастроен со следующей эволюционной энергетической решеткой, ожидающей воплощения в форму. В ее основе заключены программы самой эволюции. Какая программа будет взята к исполнению, зависит от уровня частоты, культурной обусловленности и географии. Мы принимаем разные программы в разных местах, и с ростом нашей частоты видим все больше деталей. Предчувствия иногда возникают у людей тогда, когда в их теле происходит внезапный подъем частоты из-за шока или в связи с присутствием в определенном месте с очень мощным морфогенетическим полем. Большинство оккультных феноменов происходит в результате внезапных электромагнитных всплесков, проходящих через 41-й Генный Ключ. Когда всплеск быстро угасает и теневая частота снова прихватывает тело, эти импульсы часто неверно истолковываются. Ум рисует свою собственную фантазию произошедшего, поэтому люди могут интерпретировать свои ощущения и впечатления самыми различными способами — от привидении до прошлых жизней.

Когда вы сможете поддерживать высокую частоту 41-го Дара постоянно, вы будете способны буквально «скачивать» из морфогенетического поля всевозможные замечательные вещи. Все шедевры гениев появляются из этого поля. Моцарт является прекрасным примером человека с сильно акценированным 41-м Даром. Его способность «считывать» целые партитуры своих потрясающих произведений прямо из морфогенетического поля хорошо задокументирована, хотя в то время это вряд ли объяснялось подобным образом. Моцарт родился в мире музыки и интенсивно обучался у собственного отца, одного из ведущих учителей музыки в Европе. Неудивительно, что он получал информацию из развивающегося музыкального морфогенетического поля своей эпохи, ныне известного как классический стиль. Он предвидел его развитие и воплощал это на материальном уровне. В этом состоит реальное отличие 41-го Дара от 41-й Тени — отличие гениальности от не-ге-ниальности: гении манифестирует, в то время как не-гении только мечтает.

Поскольку стартовый кодон и его аминокислоту метионин кодирует единственный 41-й Генный Ключ, он занимает особое место в системе химических групп, известных как Кодоновые Кольца. 21 Кодоновое Кольцо переплетено между собой в виде химических цепей, передающих биологическую информацию фрактальным способом. Этот способ передачи информации означает, что тело функционирует как квантовый биокомпьютер, организуя многоуровневые информационные отклики на воздействия, поступающие из внутренней и внешней среды. В системе взаимосвязанных колец двадцать аминокислот меняют комбинации для создания всевозможных химических соединений в теле. В сердцевине матрицы колец лежит Кольцо Источника — 41-й Генный Ключ, пульсирующий исходными кодами, которые затем передаются в сеть кодоновых колец. Даже если мы будем рассматривать ДНК как двойную спираль с нанизанными на ее нити четырьмя основаниями, ее функционирование в теле абсолютно нелинейно.

Выводы из вышеизложенного удивительны. Все без исключения стартовые кодоны каждой клетки вашего тела связаны между собой электромагнитными связями. Это основа голографического тела, в свою очередь связанного электромагнитной связью с голографической Вселенной. Таким образом, каждый импульс внутри вас сообщается целому, и точно так же, каждый импульс внутри целого химически отражается в вашей ДНК. Как только вы откроете секрет влияния на собственную ДНК, вы сможете буквально перепрограммировать каждую клетку своего тела. Однако для того, чтобы активировать секретные химические формулы внутри вашего тела, сопровождающие высшие состояния сознания, вы должны научиться преодолевать инерцию всего человечества. Эта область принадлежит 41-й Сиддхи.

## Сиддхи

### Уроборос

При рассмотрении 41-го Генного Ключа мы пришли к пониманию того, что физическое тело можно рассматривать как голографическое отражение Вселенной, источником которой и является этот Генный Ключ. Распространив эту модель на макрокосмический уровень до ее предельной частоты, мы достигнем чего-то столь же впечатляющего, сколь и ужасающего. Вопрос в следующем — что собой представляет космический стартовый кодон, и что это значит — достигнуть истока всего существования? 41-я Сиддхи — это Сиддхи Эманации. Слово «эманация» используется во многих древних метафизических и мистических системах для обозначения чего-то действительно недостижимого. Одной из самых известных систем является, пожалуй, Каббала, где центральный принцип представлен картой, известной как доктрина эманаций.

По сути, доктрина эманации описывает фрактальную модель Вселенной, где все бесконечно возникает как зеркальное отображение самого себя. Каббалисты использовали символ 10 сфер или сфирот, эманирующих друг из друга, для представления различных уровней Духа, сходящего в материю. Первичный источник, известный как эйн, представляет собой безымянный, непостижимый, беспредельный свет, из которого эманирует все остальное. Хотя Каббала предлагает потрясающую модель Вселенной, имеющую множество различных применений и аспектов, она, как и любая модель, не лишена изъянов из-за ограничений языка. Ни один язык не способен приблизиться к истинному значению слова «эманация». Это слово содержит концепцию бесконечности.

Древние китайцы назвали 41-ю гексаграмму И-Цзин «Сокращение», что довольно точно, поскольку 41-я Сиддхи представляет собой никак не меньше чем черную дыру. Когда вы приближаетесь к ней, она начинает разрывать вас на части. Она поглощает в себя язык, время и даже пространство, все сокращая до нуля и представляя собой источник всего. Так много названий было дано этому источнику различными культурами по мере того, как люди пытались его понять. Самое удивительное в 41-й Сиддхи это то, что она лежит в основе всех истинных состояний сиддхи. Не имеет значения, что проявляется через вашу генетику — все эти состояния в конечном счете базируются на 41-й Сиддхи, которая фактически сиддхи и не является. Скорее это безымянная сиддхи, но мы называем ее эманацией, поскольку нет иного способа к ней приблизиться.

Есть другой интересный момент, всплывающий при глубоком рассмотрении 41-й Сиддхи. Где-то в вашей ДНК лежит код с единственной заключенной в нем целью инициировать состояние, которое мы называем просветлением. В определенном человеке тело активизирует специальный набор секретных генетических инструкции, вызывающих неирологическии процесс просветления. Для многих мистических искателей может стать шоком, что этот процесс невозможно инициировать. В голограмме Вселенной просветление является спонтанным беспричинным не-событием. Можно было бы сказать, что его запускает Благодать, но дело в том, что это химический процесс, и никто не знает, почему, где, и с кем это случится. Это просто эманация, проистекающая из неведомого источника.

Те, чье тело прошло через процесс истинного просветления, не могут знать, как это произошло. Не могут они знать и того, с кем это произошло, потому что в процессе не остается переживающего. Эта сиддхи вызывает смерть самого опыта, что невозможно понять вне этого состояния. В этом состоянии нет никакого намерения; любое проявление так называемых повышенных состояний сознания бессмысленно. И блаженство, и экстаз, и сам Бог теряют смысл. Все остальные 63 состояния сиддхи бессмысленны, так как все они являются тонким выражением первичной эманации. С точки зрения 41-й Сиддхи все сводится к простой физиологии, и поэтому этот Генный Ключ может казаться людям таким ужасающим. Он высмеивает все ваши усилия, медитацию, мораль и системы понимания жизни. У этой сиддхи не существует вопроса «как». Эта фраза ужасающа для нас — она означает, что мы абсолютно ничего не можем сделать, чтобы вызвать это состояние — мы абсолютно беспомощны.

Те, в ком проявилась 41-я Сиддхи, сталкиваются с ужасной дилеммой. Если они говорят, то знают, что будут говорить в соответствии с определенным планом. Даже если они не говорят, другие будут интерпретировать это как еще один трюк. Такие люди знают, что пойманы в ловушку. Они знают, что их состояние невозможно передать кому-либо, и ничто из сказанного ими не может кому-либо помочь. Фактически все, что бы они ни говорили, вероятно, будет истолковано неверно. Единственное, что можно сказать о таких людях — их состояние вызывает в других невероятный голод. Хорошо это или плохо — неизвестно! Все, что они знают — у них самих голода больше нет. Они каким-то образом вырвались из колеса сансары и больше не испытывают давления эволюционировать. Эволюции сознания не существует. Все развитие — лишь плод нашего воображения, и сама эволюция принадлежит области сансары. На последнем великом витке даже 41-я Сиддхи засасывается в ту самую пустоту, из которой она эманирует, подобно уроборосу — вечному змею сознания, бесконечно пожирающему свой собственный хвост.
