# 42 Генный Ключ: Отпуская проживание и умирание

## Спектр

- **Тень: Ожидание**
- **Дар: Отстранённость**
- **Сиддхи: Празднование**
- **Ключ страха: моллюск**
- **Ключ жизни: лама**
- **Ключ видения: попугай**

## Характеристики

- Дилемма: Разочарование
- Кодоновое кольцо: Кольцо Жизни и Смерти (3,20,23,24,27,42)
- Физиология: Крестцовое сплетение
- Аминокислота: Лейцин
- Программный партнер: 32 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва своих ожиданий

## Тень

### В зале ожидания

Почти все люди находятся на Станции Ожидания. Ожидание — это один из основных признаков современного человека. Это мечта о том, что будущее обещает больше, чем есть в настоящем. Где-то внутри нас мы все ждем, что наша жизнь улучшится, и это произойдет в один прекрасный день, когда наконец все будет в точности так, как мы мечтаем. Каким-то образом мы получим все деньги, в которых нуждаемся, наша личная жизнь будет совершенна, и мы будем абсолютно свободны делать то, что всегда хотели. Но не сейчас — для начала нам необходимо кое-что поправить, прежде чем мы станем счастливыми. И так мы продолжаем, откладывая и откладывая... пока не приходит старость и уже становится слишком поздно. Фактически никогда не поздно быть в Настоящем. Вы только должны увидеть тщетность собственных ожиданий. Если вы сможете сделать это полностью и быть с собой абсолютно честными, вам откроется одна из тайн того, что значит быть человеком — тайна счастливой жизни.

42-я Тень представляет аспект вашей генетики, ответственный за «просиживание штанов» на станции ожидания. Она делает это, пропитывая вашими желаниями ум. Когда вы читаете о 30-м Генном Ключе и узнаете о природе желания, вы видите, что оно само по себе не является вашим врагом, и, пока желание чисто, оно может доставить вас к высочайшим вершинам. Однако, когда желание сливается с проекциями вашего ума, это может вести только к разочарованию.

42-я Тень — фактически одна из теней, являющихся источником всего ментального человеческого страха, потому что 42-я Тень имеет отношение к смерти. Этот Генный Ключ буквально программирует наш процесс умирания, и он существует в каждой живой клетке как встроенный план завершения жизни. Поскольку наш неокортекс воспринимает жизнь как движение во времени, это и является источником тревоги по поводу того, что время заканчивается. Понятие времени и ваш отклик или реакция на его движение коренятся глубоко в 42-м Генном Ключе, который завершает все естественные жизненные циклы, и в особенности семилетний цикл роста и распада. Семилетние циклы тысячелетиями отмечались в разных мировых культурах. Самые мощные семилетние циклы проявляются через полную смену генерации клеток в человеческом теле. Есть школьная прописная истина, что каждые семь лет мы имеем новое тело, поскольку большинство его клеток в этот период полностью обновляются. Это означает, что каждые семь лет мы подходим к некоему порталу, где что-то должно умереть для того, чтобы дать начало новому циклу. То, как этот переход происходит, определяется 42-м Даром или 42-й Тенью.

42-й Генный ключ — это один из 6 ключей, формирующих сложную кодоновую группу ДНК, известную как Кольцо Жизни и Смерти. Во всех циклах клеточной мутации жизнь запрограммирована следовать архетипичным процессам, прописанным в этих шести Генных Ключах. Вся клеточная жизнь начинается с 3-го Генного Ключа и заканчивается 42-м. 3-й Генный Ключ понимает суть начала жизни через Дар Новаторства и Сиддхи Невинности. Вся жизнь должна обновляться и адаптироваться, начиная с невинности и заканчивая обретением опыта. Через 42-й Генный Ключ жизнь заканчивается Даром Отстраненности и Сиддхи Празднования. Таким образом, духовная сущность отделяет себя от формы точно так же, как мы, люди, должны отстраниться от тех, кто уходит. На высшем уровне любая смерть — это действительно повод для Празднования, и мы это увидим, когда придем к тому, чтобы исследовать самые высокие частоты этого Генного Ключа.

Через эту тень человеческая жизнь запрограммирована вращаться вокруг ваших ожиданий от жизни и окружения. Само ожидание не должно рассматриваться как нечто негативное. Все зависит от того, как вы реагируете на собственные ожидания и измеряется вашим доверием к жизни. Всякий раз, когда вы чувствуете, что обстоятельства выходят из-под вашего контроля, вы можете тут же увидеть, насколько вы зависимы или насколько отстранены. Каждый раз, идентифицируясь с ожиданиями, вы запускаете механизм разочарования. Ожидание можно иметь в уме, но к нему не привязываться, что происходит вполне естественно с 42-м Даром Отстраненности. Если вы способны расширить свое сознание, поднять частоту своей тени, вы вспомните, что являетесь частью большого естественного цикла, и что все события вписываются в намного более широкую картину, чем вы можете себе представить. Когда ваше видение сужается до события, на котором вы зафиксировались как на должном, ожидания и разочарования вас только изматывают. Всегда существует более широкая перспектива. По мере нашего обучения мудрости жизни, многие разочарования на самом деле оказываются огромным благословением.

Программный партнер 42-й Тени — 32-я Тень Неудачи. Легко увидеть, как две эти тени генетически усиливают друг друга, настраивая вас на то, чтобы воспринимать произошедшее как неудачу.

Фактически в тот момент, когда вы начинаете думать в терминах успеха и неудачи, вы уже потерпели неудачу, потому что оказались вовлеченными в ожидание.

На первый взгляд слово «ожидание» звучит невинно, но на самом деле играет опустошающую роль в наших жизнях. Ум видит только то, что вы программируете его видеть. На определенном уровне это фактически означает сотворение вашей реальности и влияние на поток событий вокруг вас. Если вы ожидаете нечто плохое, то вы и не заметите хорошего вокруг вас, а не заметив, не сможете воспользоваться этим и получить замечательный опыт. Но если вы ожидаете нечто замечательное, а в итоге это выходит иначе, то вы упускаете потенциал самого события. Ваше ожидание очень эффективно выбивает вас из настоящего момента, и вы теряете свое место в огромном космическом потоке. Независимо от пессимистичности или оптимистичности вашего ожидания, оно сужает вашу перспективу и закрывает доступ к безграничным возможностям, существующим в каждом настоящем моменте.

#### Подавленная натура Цепляющийся

Когда ожидание проявляется через подавленную натуру, оно превращается в неспособность отпускать и постоянное цепляние за жизнь. Эти люди просто не желают что-либо заканчивать и делают все, что угодно, чтобы все продолжалось так, как есть, что является проявлением глубоко коренящегося страха перемен. Очевидно, что все в жизни приходит к завершению для рождения чего-то нового. Люди разными способами противятся изменениям — через попытки оставаться молодыми, через сопротивление тому, чтобы наши любимые шли своим путем, через цепляние за прошлое. Однако это цепляние фактически заставляет таких людей постепенно увядать. Когда мы не приемлем изменения и не позволяем вещам умирать и разрушаться естественным образом, мы препятствуем возобновлению жизни и, таким образом, истощаем наши собственные силы и здоровье.

#### Реакционная натура Ветренный

Реакционная натура ничто неспособна полностью завершить в своей жизни. Это другой путь, в котором ожидание потихоньку нас разрушает. Такие люди пытаются избежать разочарования, но не готовы себя действительно чему-либо посвятить. Они двигаются от одного события к другому, не позволяя естественным жизненным циклам заканчиваться самостоятельно. Их дилемма в том, что они непрерывно застревают в старых шаблонах.

Прерывая цикл прежде, чем он достигнет естественного завершения, им просто приходится начинать тот же цикл снова в другой форме. Что бы они ни делали во избежание негативных повторов, старые шаблоны вновь и вновь продолжают проявляться в их жизни. Это может стать бедствием для их отношений или финансов. Ветреные люди действительно неспособны проходить весь путь до конца. Они являются неосознанными жертвами собственных ожиданий независимо от их пессимистичности или оптимистичности.

## Дар

### Читатель или автор

Концепцию отстраненности западный мир считает довольно сложной для понимания. Как одна из важнейших целей Буддизма, отстраненность вначале кажется антиматериалистической философией, которая отрицает любой смысл истинного погружения в мир чувств. Однако Дар Отстраненности на деле предоставляет величайшую свободу в исследовании жизни во множестве ее аспектов. Несмотря на звучание слова, быть отстраненным не значит не чувствовать. С этим даром вы фактически чувствуете намного интенсивнее, чем другие, потому что не позволяете вашим ожиданиям, позитивным или негативным, ограничивать ваш опыт проживания того, что происходит. Будучи отстраненными, вы можете даже наслаждаться разочаровывающим опытом!

Отстраненность возникает совершенно противоположным образом, нежели можно было бы подумать. Настоящую отстраненность невозможно создать с помощью дисциплины. Любая попытка навязать отстраненность еще больше соединяет с тем, от чего или от кого вы хотели отстраниться. Это частая причина того, что практикующих целибат или монахов сбивает «с пути истинного» собственная сексуальность. Вы не можете бесконечно удерживать свои естественные импульсы. С истинной отстраненностью человек проживает каждое свое чувство полностью. Это не означает, что на этот процесс нужно влиять, но он должен быть позволен и принят. Оскар Уайльд говорил, что он мог сопротивляться всему, кроме искушения, и в этом суть отстраненности — не сопротивляться искушению, но нырнуть в него со всей жизненностью независимо от того, будет ли это внутренним опытом или внешней манифестацией.

Отстраненность предполагает большую любовь и доверие к жизни. Это скорее сотрудничество с вашим ожиданием, нежели становление его жертвой. Отстраненность происходит вполне естественно и возникает сама в тот момент, когда вы уступаете и начинаете доверять жизни. 42-й Дар позволяет вам доверять потоку событий, происходящих вокруг вас и принимать рост и разрушение наших тел и жизней. Этот дар видит жизнь как череду исторических гобеленов, сложно переплетенных друг с другом. Даже несмотря на то, что вы не можете сразу предвидеть исход данной ситуации, вы знаете, что она связана с предыдущей и является мостиком к последующей. В этой отстраненной перспективе вы можете почувствовать, что ваша жизнь — это книга, и вы в ней не только герой или героиня, пишущие эту историю, но также и ее читатель, очарованный и поглощенный, но никогда не теряющийся в словах и деталях.

Отстраненная перспектива 42-го Дара позволяет вам отпускать свои ожидания очень быстро, в то время как ваша жизнь продолжает двигаться независимо от вас в своем направлении. Это также означает, что вы способны хорошо видеть те места сюжетной линии, где вы еще хотите осуществить некий контроль. Вы осознаете, что если не сможете быстро отпустить ожидания, то эмоциональные и ментальные воды сомкнутся над вашей головой и затопят вас потоками собственного сожаления, беспокойства и жалости к себе. Дар Отстраненности представляет собой процесс разделения между эмоциями и умом, и он возникает естественным образом с повышением частоты, проходящей через этот Генный Ключ. С Отстраненностью приходит как понимание, так и исцеление. Великое понимание и свобода приходят к каждому, кто достаточно глубоко сдается своей жизни. Вы учитесь принимать свою смертность и запутанный вокруг вас поток событий. С отстраненностью вы становитесь по-настоящему центрированными в себе.

Вы открываете этот дар через сдачу собственной человечности и ординарности жизни. Тогда вы чувствуете ценность своей жизни, дышите полной грудью и не бежите от бедствии и страдании. 42-й Дар Отстраненности представляет собой процесс снятия физического, ментального и эмоционального контроля над вашей жизнью. Это все глубже и глубже проникает в вашу ДНК, и, таким образом, вы позволяете вашим ожиданиям раствориться на фоне жизни. Чем более вы принимаете себя таким, как есть, тем более отстраненным вы становитесь и тем проще становится жизнь.

## Сиддхи

### Комичность

42-я Сиддхи представляет трансцендентность смерти. Это мудрецы, которые учат человечество тому, что смерть есть иллюзия. Они не дают нам знаний — они учат нас через свое отношение к смерти. Это состояние за пределами отстраненности. Отстраненность может так никогда и не проникнуть в ядро существования, потому что она живет в дуальности наблюдателя и наблюдаемого. В отстраненности наблюдатель рассматривает наблюдаемое. Когда взрывается 42-я Сиддхи, а она взрывается — наблюдающий становится наблюдаемым. Индивидуальная осознанность снова соединяется с источником — чистым сознанием.

У 42-й Сиддхи есть единственное проявление, и это состояние Празднования. Все ощущается как умирание, как и с Отстраненностью, только различие здесь в том, что где-то глубоко в теле раздается смех. Этот смех сотрясает все тело, так как он проявляется из источника творения. 42-я Сиддхи видит комизм того, что значит быть человеком. Те, кто внутри себя достаточно глубоко ступил за порог смерти, обнаруживает глубокую бессмысленность существования, и по мере того, как эта великая правда начинает пропитывать их изнутри наружу, это буквально уничтожает каждый аспект их собственной идентификации с тем, кто они есть.

Шутка, лежащая в сердцевине всего творения, может быть испытана только непосредственно. Она живет в сердце каждой клетки вашего существа. Вы постоянно находитесь в состоянии умирания — каждая клеточка вашего тела умирает с момента создания — по сути, вы действительно не совсем живы — вы просто являетесь проходом, в котором материя бесконечно преобразуется в энергию. Когда ваша осознанность перестает идентифицироваться со всем этим движением и наконец приходит в состояние покоя, вы фактически исчезаете. Это похоже на то, когда сидя у реки, вы следите глазами за тем, как потоки и водовороты постоянно исчезают из вида. Если вы прекращаете смотреть на реку и просто отмечаете ее своим периферийным зрением, вас может посещать удивительное чувство отсутствия времени. У реки больше нет направления — она просто входит в вас и выходит из каждой частички вашего существа. Это движение жизни, которое на самом деле движением не является — это звук Празднования. Вы не знаете, рождается ли сейчас что-либо или умирает. Есть просто бесконечная пульсация, и река смеется над бессмысленностью всего этого.

Переход от тени к сиддхи, от Ожидания к Празднованию, происходит вне времени. Процесс отстраненности появляется в течение длительного времени, поскольку вы постепенно принимаете свои теневые паттерны как иллюзию. Этот процесс может давать ощущение прогресса от одного состояния к другому, хотя в действительности ничего не происходит. Осознавание — это просто игра с собой. В некотором смысле, это игра в то, чтобы быть серьезными. Осознанность наслаждается серьезностью пребывания в поиске и бытия героем или героиней драмы жизни. Однако, когда случается состояние сиддхи, приходит великое понимание — вы все время спали. Даже когда вы думали, что развивались и действительно так хорошо отстранялись, вы все еще спали. Вы не можете быть наполовину пробужденными! Вы или спите, или бодрствуете. В духовных кругах мы часто используем слово «пробуждение», подразумевающее постоянную прогрессию из одного состояния в другое. Фактически это случайное событие. Это даже не событие. Это конец всех событий!

42-я Сиддхи похожа на внезапную кульминацию шутки. Вплоть до этого момента вся сюжетная линия была предтечей финального озарения. И как со всеми хорошими шутками, вы можете только смеяться, потому как в некотором смысле вы позволили себе быть обманутыми. Физическое зеркало этих истин может быть найдено в человеческой ДНК. Спираль ДНК использует человеческие формы, чтобы непрерывно реформировать себя и осуществлять собственное обновление. Она походит на великого космического змея, бесконечно сбрасывающего свою кожу. Наши тела — это кожа. И при этом вы не можете прорваться к их истине — цепи ДНК не могут быть сломаны. Но в какой-то момент вы будто выскальзываете из сети и вдруг понимаете шутку — мы не эта кожа! Мы — это сам змеи — бесконечный, непредсказуемый, изменчивый и игривыи.

Тот, в ком случилась реализация этой сиддхи, наполнен смехом, и все, что такие люди хотят сделать — это разделить смех с другими. Они не знают, как и почему это произошло с ними, и они не знают, произойдет ли это с кем-нибудь еще. Состояние сиддхи происходит за пределами человеческого ума, превращая весь его шум в безмолвие. Не существует практики, которая гарантировала бы приход этого состояния, и нет никого, кто мог бы это состояние вызвать. Это просто происходит согласно судьбе, что приводит в ярость умы тех, с кем этого не случилось. Вот почему нет ничего, что необходимо делать, кроме празднования — что еще остается? Празднование — это прямое проявление истинного пробуждения, основанное на полной беспомощности того, что значит быть одновременно живым и умирающим в человеческом теле.
