# 43 Генный Ключ: Прорыв

## Спектр

- **Тень: Глухота**
- **Дар: Озарение**
- **Сиддхи: Прозрение**
- **Ключ страха: электрический угорь**
- **Ключ жизни: американский лось**
- **Ключ видения: ястреб-перепелятник**

## Характеристики

- Дилемма: Знание
- Кодоновое кольцо: Кольцо Судьбы (34,43)
- Физиология: Внутреннее ухо
- Аминокислота: Аспарагин
- Программный партнер: 23 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва стремления быть правым

## Тень

### Выживание — служение — сдача

В природном человеческом процессе есть три стадии — выживание, служение и сдача. Эти три архетипичных стадии представляют три уровня или диапазона, формирующих спектр человеческого сознания, на котором построены 64 Генных Ключа. На теневом уровне вы всегда руководствуетесь своим генетическим механизмом выживания, который наполнен частотой страха. На уровне дара в вас активизируется режим служения, где происходит трансформация, позволяющая вам действовать с большей эффективностью в целом. Заключительный этап подразумевает полное преобразование, поскольку вы отказались от своего индивидуализированного сознания и вашей ДНК наконец-то позволено функционировать абсолютно без каких-либо внутренних помех. Общим для всех трех стадий является сам процесс трансформации. На каждом уровне он происходит внезапным скачком. Наша жизнь складывается из длительных периодов, когда изменения кажутся незначительными, а затем время от времени внезапно происходит то, что кардинально меняет нашу жизнь.

Эти трансформационные события жизни невозможно предсказать так же, как и воздействие этих событий на нас. Как свидетельствуют древние тексты, единственное, что в жизни неизменно — это перемены. На теневом уровне сознания изменение — это все, чего вы действительно хотите, но истинное изменение вам недоступно. Это потому что вы хотите изменить то, чего вы изменить не можете. 43-я Тень Глухоты препятствует тому, чтобы вы услышали эту простейшую из истин. В данном случае глухота есть неспособность услышать то, что происходит у вас внутри. Поскольку частота тени представляет собой область человеческого страха, вы не можете услышать правду внутри себя из-за постоянного шума, генерируемого низкочастотной аурой человечества.

43-й Генный Ключ глубоко акустичен и настроен на внутреннее слушание. Дар Озарения требует внутреннего спокойствия, и все же низкие частоты настолько глушат восприятие, что крайне редко встречаются люди с действительно чистой, спокойной аурой. Одно настоящее озарение высшей частоты может полностью изменить вашу жизнь, потому что в этот момент в структуре вашей ДНК происходит мутация. Но 43-я Тень блокирует такие внутренние события, настраивая вас на низшие планетарные частоты сплошного шума.

43-й Генный Ключ проявляется неожиданно, и он не будет раскрывать свои тайны напряженному уму. Пульс жизни следует за глубинным ритмом, который периодически подвергается неожиданным колебаниям. Это справедливо как для движения галактик, так и для мельчайших колебаний субатомарного мира. Мы можем видеть эти ритмы повсюду, но, наблюдая достаточно долго, мы можем также увидеть аномалии, которые разрушают паттерн. Именно поэтому наука неспособна объяснить все во Вселенной — правила игры продолжают меняться! Человеческий ум несчастен, живя в этой нестабильности. Как и аспекты Вселенной, сами наши тела подвергаются тем же колебаниям, которые мы называем настроением. На частоте тени люди не хотят признавать, что не могут управлять своей внутренней активностью и своими настроениями. Мы тратим всю нашу жизнь, пытаясь создать иллюзию безопасности и стабильности. Большая часть мира все еще находится ниже прожиточного уровня и не может позволить себе обратиться к своим чувствам — люди просто заняты выживанием. Но и в тех социумах, которые освободились от первичной частоты выживания, все еще остается страх. Как говорится, мы движемся от войны к беспокойству (from warriors to worriers).

43-й Генный Ключ представляет собой прогрессию сознания в форме, что проявляется через повышение эффективности функционирования этой формы. Например, в богатых странах это технологические прорывы, позволяющие достичь высокого уровня эффективности и автономности общества. Со временем эти прорывы распространятся на все человечество, но даже это не сделает нас более счастливыми. Во многом, обретая личную свободу, вы осознаете глубину своей собственной неудовлетворенности. Это осознание составляет существенную фазу человеческой эволюции.

Страх, управляющий частотой тени, специфически встраивается в ощущения вашего тела. Это ставит вас перед большой внутренней дилеммой, поскольку заставляет искать счастье. То, что мы, люди, называем счастьем — просто одно из проявлений нашей естественной химии; иногда вы его испытываете, а иногда — нет. Мы очень редко чувствуем себя счастливыми, потому что в основном пытаемся создать счастье в будущем. Современное общество зациклено на попытках создать внешнюю безопасность. Мы предполагаем, что счастье придет с финансовым достатком или с удачным браком, тогда как на самом деле оно не зависит от внешних факторов. Истинная цель 43-й Тени на коллективном генетическом уровне состоит в создании эффективного общества, в котором мы могли бы достигнуть прорыва и осознать, что ничто внешнее не способно принести нам счастье! Наша глухота к собственному страху в конечном счете принуждает нас противостоять ему. В этом заключена мощь частоты тени как движущей силы эволюции.

43-я Тень воздействует на вас на чисто индивидуальном уровне — фактически вы интересуетесь только тем, чтобы искоренить свою собственную неуверенность, пытаясь наладить гармоничные отношения, заработать достаточно денег, чтобы расслабиться, или изменить свое тело или свой образ жизни так, чтобы хорошо себя чувствовать. Современное общество построено на отчаянном человеческом стремлении избежать собственных чувств. На самом деле мы вовсе не глухие. Мы просто слишком заняты и чересчур загружены знаниями, чтобы слышать и слушать. Наша дилемма в том, что, пытаясь вырваться из петли неудовлетворенности, мы ровно этим и гарантируем в ней свое застревание. Все, что вы делаете, пытаясь достичь удовлетворения, фактически усложняет вашу жизнь (программный партнер 43-й Тени — 23-я Тень Сложности). На самом деле у вас прекрасный слух — он просто заглушен внутренним шумом в вашей голове! В современном мире каждый хочет знать, что делать для того, чтобы в жизни все было абсолютно надежным. Но в жизни нет ничего ненадежного. Независимо от того, как вы налаживаете или улучшаете свою жизнь, ваше тело из своей глубины всегда вам напомнит об этом.

Оригинальное китайское название 43-й гексаграммы — «Прорыв». Жизнь состоит из внезапных прорывов. Поднимаясь в иерархии, вы понимаете, что никакая личная свобода и никакие богатства не могут заполнить вашу внутреннюю пустоту. И только с этим пониманием приходит первый большой прорыв. Он происходит, когда вы начинаете принимать тот факт, что просто некомфортно чувствуете себя в жизни. Ни один человек не может чувствовать себя действительно комфортно в обществе, потому что там, где общество стремится быть состоятельным и относительно устойчивым, индивидуум этого лишен. Чтобы ускорить этот прорыв в сознании, вы должны честно взглянуть на один из своих самых глубоких страхов — страх быть отвергнутым обществом. В каждом человеке есть пульсирующий мятежный дух, и именно этот дух наконец начинает просыпаться, когда вы понимаете, как долго вы были глухи к себе самому.

#### Подавленная натура Беспокойный

Оба аспекта 43-й Тени касаются шума. Подавленный аспект коренится во внутреннем шуме или человеческой тенденции беспокоиться. Беспокойство вызвано умом, нарезающем круги и зацикленном в попытке найти способ избежать беспокойства. Это толкает нас в разного рода деятельность, чтобы положить этому конец. И, конечно, на месте подавленного деятельностью беспокойства немедленно возникает другое, замыкающее этот порочный ментальный крут. Все беспокойство основано на страхе. В случае подавленной 43-й Тени, это страх человека не найти свое место в мире и стать изгоем. В сущности это просто страх, но, будучи подавленным, он превращается в монстра, который снова и снова толкает нас в мир в попытках уйти от чувства изолированности посредством неких внешних достижении. Только став лицом к лицу перед этим страхом мы наконец понимаем, сколько творческих сил заключено в нашей индивидуальности.

#### Реакционная натура Шумный

Реакционный аспект этой тени проявляется как внешний шум или человеческая склонность не замолкать. Это люди, которые говорят совсем не для того, чтобы что-либо сообщить, и они в последнюю очередь интересуются тем, что говорит кто-то другой. Они подсознательно пытаются оглушить себя, чтобы не слышать своих настоящих чувств, и в этом их несчастье. Кроме того, у таких людей есть глубокая потребность быть принятыми и понятыми другими, но оттого, что они не слушают даже самих себя, они часто говорят не к месту или не вовремя. Таким образом, вместо того, чтобы быть принятыми, такие люди обычно оказываются неправильно понятыми и часто отвергнутыми. Такая динамика в дальнейшем может только укреплять эту навязчивую точку зрения и делать их еще более параноидальными и раздраженными на то, что их недопонимают. В крайних случаях эти натуры чувствуют себя настолько отвергнутыми, что выплескивают свой гнев на свое близкое окружение или общество в целом.

## Дар

### Творческий бунт

Дух бунтаря рождается именно через 43-й Дар. Каждый человек рожден бунтарем в том смысле, что ему необходимо занять свою нишу в пространстве, которая не может быть занята никем другим. Чудо человеческого существа — в его непосредственном непредсказуемом текучем гении. Когда мы как индивидуумы пробуждаемся к нашему настоящему творческому потенциалу, скрытому в нашей ДНК, он начинает проявляться и выталкивает нас из низкой частоты выживания. После этого мы вступаем в стадию служения. Слово «служение» может иметь для нас несколько иной смысл, и надо понимать, что служение целому — совсем не то же самое, что служение обществу. Служение 43-го Дара приносит в мир бунт. Без творческого азарта и индивидуальных озарении жизнь не только стала бы унылой, но, вероятно, полностью прекратилась. Без спонтанности, неожиданностей и опасностей мы просто не в состоянии развиваться.

Обществу, пойманному в частоту тени, вообще не нравится мятежный дух. Такими людьми нельзя управлять, и они кажутся угрозой той самой безопасности, на создание которой общество затратило так много времени и энергии. Природа индивидуального человеческого духа весьма романтична — мы действительно являемся поэтами, пиратами и любовниками. Мы отказываемся от категоричных и стереотипных ролей в обществе. В этом большая ирония — несмотря на то, что все потенциально являются именно такими героями или героинями, мы создали мир, в котором такие люди заклеймены как аутсайдеры. Мы поклоняемся этим героям, но делаем это на безопасном расстоянии. Поэтому творческий вклад пробужденного человека не служит нашему обществу непосредственно. Он служит другим людям, вдохновляя их на подобный риск обнаружения в себе собственного скрытого гения. Такое служение в конечном счете возвращается к целому, потому что оно постоянно будоражит систему, а все системы нуждаются в регулярной встряске, иначе они замораживаются и стагнируют.

На уровне частоты дара сама глухота — низкочастотная помеха — фактически становится настоящим союзником. Раньше вы не слышали себя, теперь же прекращаете слушать статус-кво. Это первый закон бунтаря — доверять своему внутреннему голосу независимо от последствий. Таково истинное значение дара Озарения, и это не делает бунтаря разрушительной силой. Он или она не являются реакционерами, выплескивающими свою фрустрацию во внешний мир или напрасно тратящими время на обвинения и осуждения других, что является игрой тени. Бунтарь, пробуждаемый 43-м Даром, является невероятно творческой личностью — он просто прорезает новый путь, не волнуясь о том, куда он выведет. Это глухота гения — полностью забыть о будущем и быть проводником творческого озарения. Истинное Озарение наслаждается Простотой (23-й Дар), которая в свою очередь ведет к эффективности.

43-й Дар отражает вас самих, и вы уже не позволяете себе доверять любому внешнему источнику, претендующему на мудрость или знание. Не то чтобы вы прекращаете слушать такие вещи, но вы выходите из-под их влияния. Только когда вы доверяете своей внутренней сущности, возникает прорыв из глубины клеток вашего тела — из самой ДНК. Так как 43-й Дар лежит в акустической области, озарения скорее не видимы, а слышимы акустически, что ощущается как прилив знания в клеточную структуру вашего тела. Процесс инсайта приносит глубокие трансформационные ощущения, поскольку затрагивает саму вашу сущность. Вы не можете его вызвать. Он случается внезапно, поэтому не стоит его искать. Это скорее походит на процесс написания песни или стихотворения — чем больше вы стараетесь, тем сложнее все становится. Позвольте озарениям происходить в их собственное время и их собственным способом. Как только это случается, вы ощущаете настоящую внутреннюю свободу, потому что каждое озарение все больше и больше расширяет ваше сознание.

В японской культуре одно из основных слов для обозначения озарения — «сатори», что означает внезапный внутренний прорыв. Никакой учитель или учение не могут привести вас к опыту сатори, но эти моменты происходят более часто, если вы достигаете глубокой внутренней расслабленности. Поскольку они становятся более частыми, некий дух настоящего доверия начинает проникать в вас, заполняя вашу сущность, как будто тайна жизни просыпается прямо внутри вас. Вы начинаете понимать, что, хотя вы не можете создавать эти прорывы, вы можете расширить область, в которой они происходят. Эта область создается глубоким расслаблением и уединением. Такое уединение не означает, что вы должны уйти из мира, а подразумевает использование глухоты тени, чтобы отфильтровать все самое нужное и прекрасное в своей жизни. Вы станете более созерцательным существом, и ваше движение по жизни станет скорее развлечением, нежели направленным поиском. Таким образом, ваше сознание разворачивается внутрь и, не теряя связи с миром, делает вас уникальными, и в то же время целостными и очень доступными.

43-й Генный Ключ связан в нашей ДНК с 34-м Генным Ключом. Совместно эта химическая пара образует Кольцо Судьбы. Человеческая судьба находится между полярностями этих двух Генных Ключей, где 34-й представляет человеческое стремление к эволюции и росту, а 43-й — Божественное стремление к инволюции и погружению в мир форм. Тайна этого кодонового кольца заключена в тайминге, и сквозь века оно шепчет великую истину в уши тех, чья способность к озарениям достаточно развита, чтобы ее услышать; жизнь — это тайна, в которой случайность и любовь танцуют вместе. Чем больше вы позволяете любви, тем больше возможностей вам открывается. Когда ваша любовь становится всеобщей и безусловной, даже случайность видится как иллюзия, и основополагающая космическая геометрия, или космометрия, открывается за всеми вещами и событиями. Только когда ваш тайминг становится совершенным, все, что казалось случайным, понимается как аспект голографической Вселенной, раскрывающей свой миф через вашу жизнь. Судьбой управляет союз человеческой силы и озарения. Только на высшем уровне сиддхи вы можете полностью тран-сцендировать все силы собственной судьбы.

## Сиддхи

### Звезда и волхвы

Мы можем видеть, как эволюция на нашей планете ведет нас к расширению личной свободы. Наши технологические достижения сделали нас настолько эффективными, что все большее число людей находит время задуматься о смысле жизни. Эта стадия в нашем развитии может только углубиться, таким образом готовя наш вид к прорыву в духовной сфере по мере того, как Дар Озарения становится более частым гостем на планете. Поскольку оживает мятежный человеческий дух, ваша ДНК настраивается на высшие и более чистые частоты. Это означает, что время индивидуальной истины приходит на смену периоду коллективной псевдоистины потребности в безопасности. Эта работа над 64 Генными Ключами — один из первых примеров наступающего приближения новой эпохи, поскольку является описанием каждого из кодов сознания, при этом не неся никаких специфических инструкций. Поэтому она не может претендовать на владение какой-либо истиной. Истина заключена в каждом из нас. Если ее увидеть, услышать или прочитать, она может действительно запустить процесс трансформации в вашей ДНК. Настоящее озарение возникает только в том случае, когда убраны все внешние инструкции.

Как мы узнали в начале описания этого Генного Ключа, все люди проходят через три естественных стадии развития — выживание на уровне тени, служение на уровне дара и наконец сдача на уровне сиддхи. 43-я Сиддхи — Сиддхи Прозрения. Она представляет заключительный прорыв сознания, который возможен для человеческого существа. Несмотря на его очевидное христианское звучание, слово Epiphany произошло от греческого слова, означающего внутреннее проявление. Одно из значений этого слова связано с проявлением божественной сущности, и именно поэтому оно стало ассоциироваться с признанием божественной природы младенца Иисуса. Сиддхи Прозрения — это внутренняя сдача, которая случается в определенных людях. Когда это происходит, люди прекращают идентифицироваться с собой и становятся проявлениями божественной сущности. Здесь есть большая разница между бытием божественной сущностью и проявлением божественной сущности. В данном случае прозрение означает то, что нет никаких особенных возвышенных существ — это прозрение о том, что все существующее есть сознание.

Во многих отношениях прозрение 43-й Сиддхи может стать большим разочарованием. Это внезапное внутреннее откровение того, что вы в поисках Бога тратили свое время впустую, тогда как Бог был всегда в вас самих. Прозрение прекрасно выражено в просветлении Будды, когда после многих лет поиска и медитаций, он просто настолько устал, что сдался. И только в момент окончательной сдачи он испытал свое внезапное прозрение — он просто был обычным человеком, ищущим того, кем он уже являлся. Даже при том, что вы уже слышали об этом и можете чувствовать в этом истину, вы не в состоянии сделать ничего, чтобы ускорить свое собственное прозрение. Оно всегда наступает неожиданно. Все испытавшие Сиддхи Прозрения приходили к этому по-разному — Будде нужно было разочароваться; другие испытали это своими уникальными способами. Есть история об эскимосской шаманке по имени Увавнук, которая испытала свое прозрение, когда однажды ночью мочилась под звездами! Никто никогда не может знать, как, когда и с кем произойдет прозрение, и в этом его удивительная тайна.

Прозрение через ассоциированную с ним христианскую символику также связано с признанием Христа тремя Волхвами и поднесением святых даров. Эта красочная история о трех мудрецах, которые приехали с Востока и следовали за звездой к месту, где родился Иисус, содержит архетипичную тайну. Если понять легенду о христианском прозрении как внутренний мифологическим код, то можно увидеть, что она содержит великую истину о заключительном этапе человеческой эволюции. Три волхва и их дары могут интерпретироваться многочисленными способами, так как множество эзотерических мифов основано на тройственной природе божественного. То, что мы видим, является объединением этой тройственной природы вокруг образа младенца Христа, собранное вместе небесной силой, звездой. Звезда может рассматриваться как символ судьбы или движения сфер, лежащих вне пределов человеческого понимания. Волхвы и их дары могут представлять три сильнейших аспекта или уровня нашего Я, собранных и объединенных фигурой Христа.

43-я Сиддхи необычна в другом отношении — она является одним из семи Генных Ключей, открывающих портал для схождения Благодати в мир форм. В 22-м Генном Ключе мы узнаём о мистическом открытии Семи Священных Печатей — определенных кодов в человеческой ДНК, основная цель которых состоит в исцелении жизненно важных и специфических аспектов человеческой раны. 43-я Сиддхи представляет снятие 4-й Печати, которая освобождает человека от глубокого страха отвержения и открывает сердца индивидуумов. Эта сиддхи имеет важное предназначение в человеческом геноме, — создать массовые прорывы во всех генофондах и таким образом снять границы и барьеры, разделяющие наши сообщества и страны. В конечном счете Прозрение — это распахивание человеческого сердца, открытость, принятие других и Божественный дух дружелюбия, живущий в глубине каждого человека.

На индивидуальном уровне 43-я Сиддхи уникальна и всегда должна оставаться уникальной для каждого человека, в котором она проявляется. Она позволяет вам видеть внутренний механизм работы Вселенной и человеческого разума. Это окончательный прорыв, который вы не можете ожидать или представить, потому что он положит конец всему, что вы знаете о своем мире. Внутри этой сиддхи бушует океан смеха, поскольку прозрение приводит вас прямо в центр величайшего парадокса всех времен — что вы есть тот, кто вы есть, и ничто и никогда не может быть добавлено к вашей природе или у нее отнято. Когда 43-я Сиддхи проявляется в мире, в некоем глубоко мистическом смысле она часто играет роль шута. Это люди, которые знают, что ничто сделанное или сказанное ими не имеет никакого значения и важности, поэтому они просто делают то, что любят и говорят то, что им нравится. Как следствие всего этого, такие глубоко реализованные люди неизбежно нарушают все правила того, как положено себя вести просветленному существу. Это похоже на то, как будто они сами с собой постоянно обмениваются приватными шутками.

С 43-й Сиддхи вы знаете только то, что ничего не знаете. Это «знание» своего незнания так вас восхищает, что просто невозможно объять его чудо и красоту. Вы стали глухими ко всему, кроме Божественного!
