# 44 Генный Ключ: Кармические взимоотношения

## Спектр

- **Тень: Вмешательство**
- **Дар: Командная работа**
- **Сиддхи: Синархия**
- **Ключ страха: пчела**
- **Ключ жизни: дикая собака**
- **Ключ видения: перепел**

## Характеристики

- Дилемма: Иерархия
- Кодоновое кольцо: Кольцо Иллюминатов (44,50)
- Физиология: Имунная система
- Аминокислота: Глутаминовая
- Программный партнер: 24 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва изоляции, уединения

## Тень

### Человеческие фракталы

44-й Генный Ключ и весь спектр его частот касаются одной малопонятной темы, которая факти­чески определяет структуру общества и служит основанием для науки об инкарнации. Это тема о существовании и природе человеческих фракталов. Термин «фрактал» относится к явлению, обнаруженному в природных системах, где паттерны находятся в бесконечном голографическом повто­рении самих себя. Чем больше вы увеличиваете фрактальный образ, тем больше находите скрытых в нем повторяющих себя паттернов. Термин «человеческий фрактал» распространяет это понятие на сферу человеческих взаимоотношений, включая паутину невидимых паттернов, связывающих людей в определенные группы. Классические индийские учения называют такие связи кармически­ми. На языке человеческих фракталов каждый, кого вы встречаете в своей жизни, является частью всеобъемлющего фрактального паттерна вашей судьбы.

Глядя на фрактальные образы, которые особенно наглядны, когда генерируются на экране компьютера, вы можете заметить, что фрактальная геометрия следует по определенным гологра­фическим линиям и узорам, и независимо от того, где вы начинаете рассматривать фрактал, вы встречаете все те же бесконечно повторяющиеся закономерности. Как генетический эквивалент космической геометрии, фракталы человеческих отношений следуют таким же паттернам. Вы всег­да будете притягиваться к отношениям, несущим на данный момент именно то, что необходимо для развития вашего сознания.

Благодаря Хологенетике, астрологической системе в основе учения Генных Ключей, вы можете отследить эти фрактальные взаимодействия в своей жизни. С какой бы стороны вы ни взглянули на свой хологенетический профиль, повсюду раскрываются те же самые повторяющиеся темы. Все это означает, что люди в вашей жизни — те, кто наиболее близок — дей­ствительно несут в себе секреты вашей судьбы и высшего предназначения. Извлекая правильные уроки из каждых отношений и обретая в них мастерство, вы постепенно повышаете частоту своего хологенетического профиля и со временем начинаете привлекать в свою жизнь более высокочастотные фракталы. Высокочастотный человеческий фрактал приводит в вашу жизнь новых людей, и большинство из них находится на следующих ступеньках сознания. Верным признаком привлечения в вашу жизнь более высокочастотных фракталов является преданность.

Ваши отношения начнут проявлять в себе качество преданности. Однако если вы не извлекаете урока из ваших отношений и разрываете их, тот же паттерн вернется в вашу жизнь с другим человеком. Именно через 44-й Генный Ключ одни отношения тянут за собой другие, и именно поэтому этот ключ так тесно связан с темой родовой кармы и инкарнации.

Древние китайцы назвали 44-ю гексаграмму «Идущий навстречу», что очень точно, поскольку 44-й Генный Ключ касается того, как, почему и когда люди встречают друг друга, а также опреде­ляет групповую и семейную динамику. Человеческие фракталы действуют на разных уровнях — в отношениях, семьях, локальных сообществах и даже в родовых генофондах. Чтобы их по-настояще­му понять, необходимо взглянуть на жизнь и целостно, и голографически. Рассматривая отдельных людей как клетки великого организма, можно сказать, что различные клетки связываются друг с другом в разных местах и в разное время для выполнения различных целей. Другими словами, существует своего рода программа, управляющая действиями и перемещениями людей. Несмотря на нашу иллюзию того, что мы как личности делаем свободный выбор, фактически через нас дей­ствует глобальная программа. 44-я Тень действует подобно вирусу в операционной системе, нарушая синхронизацию коллек­тивной хореографии. Это создает как локальную, так и глобальную проблему. Вы оказываетесь в дисфункциональной семье, в проблемном бизнесе, с бестолковым правительством и в отношениях, в которых никогда нет легкости. Всеобщим результатом становится глобальный хаос. Именно это мы и наблюдаем сегодня. Тем не менее, необходимо понять одну жизненно важную вещь — глав­ная программа не может ошибаться. Если это и выглядит как некий хаос, то лишь для того, чтобы диагностировать проблему, локализовать вирус и перезагрузить всю систему.

Именно это начинает сейчас происходить на планетарном уровне. Главная программа присту­пает к определению и устранению мешающих паттернов, начиная с самых маленьких компонен­тов — индивидов. Текущее состояние нашей планеты не может быть исправлено сверху вниз. Если программа дает такой мощный системный сбой, его необходимо исправить на самом нижнем уров­не, перезагрузив ее базовые компоненты — индивидов и их отношения. В тот момент, когда мы начнем видеть в мире отношения без теневых паттернов, мы поймем, что сердцевина человеческо­го фрактала восстановилась снизу доверху. Как только у вас возникают чистые отношения, дальней­шее построение фрактала становится относительно легкой задачей. Каждый чистый человеческий фрактал начинается с бинарности — с отношений. Это универсальный человеческий проектный код, символизируемый в семье матерью и отцом, хотя основа отношений этого фрактала не требует, чтобы эти двое были противоположного пола — это могут быть отношения друзей или родителя и ребенка.

Вместе со своим программным партнером, 24-й Тенью Зависимости, 44-я Тень Помехи представляет мощнейший вирус, мешающий людям обрести здоровые и основанные на любви отношения. 44-я Тень тащит за собой из прошлого огромный генетический багаж. Многие люди расценивают такие отношения как кармические, поскольку связи кажутся такими прочными, а уроки столь вызывающими. Возможно, они не столько кармические, как трансгенные. Другими словами, эти отношения связывают два фрактала или даже генофонда. Даже если вы прекращаете эти отношения, Тень Зависимости га­рантирует вам возврат в точно такие же, но чуть далее по фрактальной линии. Причина для таких отношений в том, что они служат своего рода химчисткой для родовой памяти. Паттерны помех, передающиеся через вашу ДНК, должны быть исправлены для «очистки» фрактала. Пары или пар­тнеры, активно вовлеченные в процесс устранения этой коллективной генетической дисфункции, становятся пионерами грядущей новой эпохи. Однако для большинства людей дисфункция явля­ется нормой, и до тех пор, пока два человека в отношениях готовы уживаться с наследственным теневым паттерном своего фрактала, этот фрактал останется дисфункциональным.

#### Подавленная натура Недоверчивый

Подавленная натура человека 44-й Тени основана на недоверии. Недоверие является как унаследо­ванным качеством, так и обусловленным. Это основанный на страхе отклик на собственные детские переживания, что заражает все отношения. Это те люди, которые однажды имели болезненные отношения, и теперь они закрываются в страхе перед их повторением. Люди с таким характером могут не проявлять его на поверхности, но страх заставляет их подсознательно не доверять вообще никаким отношениям. Часто, живя и работая с другими людьми, внутренне они держат окружаю­щих на определенном расстоянии. Прошлое следует за ними по пятам, и они упорно защищаются от новой любви или боли, чтобы больше никогда этого не испытывать.

#### Реакционная натура Неверно оценивающий

Реакционная натура 44-й Тени является мастером неверной оценки. Эти люди не закрываются, как в случае с подавленным характером, но совершают в отношениях одни и те же ошибки. 44-й Дар об­ладает острым чутьем на людей, но если основная частота вашего тела работает ниже оптимального уровня, ваш инстинкт вас подводит. Из-за этого люди с реакционной натурой связываются с теми, кто их по-настоящему не уважает, настроен против них, растрачивает их ресурсы в бизнесе или про­сто некомпетентен. Классический пример — человек, постоянно рвущий отношения только затем, чтобы вновь наступить на те же самые грабли в новых отношениях. Инстинкт этих людей не рабо­тает за пределами их собственного фрактала, поэтому они заключают чреватые трудностями союзы.

## Дар

### Тела и родословные

При подъеме частоты 44-го Генного Ключа рождается Дар Взаимодействия. Это действительно захватывающий дар, потому что на очень глубоком уровне он касается человеческого обоняния.

В мире проведены тысячи исследований невероятных обонятельных способностей у разных мле­копитающих, но большинство людей не знают, как это чувство действует на высоких частотах у человека. Это люди, обладающие талантом «читать» других. Они могут буквально «снять» всю информацию о человеке после одного рукопожатия. Это не акустический дар, как, например, 57-й Дар Интуиции, который способен по телефону «прочитать» своего собеседника по тону голоса. 44-й Дар требует близкого персонального контакта для эффективной работы выс­ших аспектов природы обоняния. Чтобы «прочитать» чью-либо натуру, необходимо иметь возможность ощущать запах этого человека.

Люди с 44-м Даром используют свое чувство обоняния гораздо шире, чем просто обоня­ние через нос. Фактически запах они ощущают всей своей иммунной системой через поры кожи; они могут различать не только неуловимые запахи феромонов, но и более тонкие гормональные сигналы. На более глубоком уровне этот дар заключается в согласованности жизни человека с его собственным фракталом. Как только ваша частота возрастает до достаточно высоко­го уровня, вы преодолеваете коллективную помеху 44-й Тени и начинаете узнавать своих истинных союзников по их аромату. Вы не только начнете безошибочно определять правильных для вас лю­дей, но и по-другому действовать в мире, так как ваш высший инстинкт станет функционировать намного точнее. Для 44-го Дара жизнь заключена в познавании тонких ароматов. Следуя каждому аромату в своей жизни, вы следуете своему высшему фракталу, и тогда происходит чудо истинного командного взаимодействия.

Чтобы по-настоящему понять Дар Взаимодействия, необходимо понять кое-что о механике инкарнации. 44-й Дар поможет почувствовать аромат своего высшего воплощения и жизненной цели среди окружающих, и поэтому в нем есть знание о динамике группы. В течение многих ты­сячелетии различные культуры верили в перевоплощение, и эти верования остаются достаточно модными и в современной эпохе New Age. Однако наука о человеческих фракталах содержит неко­торые интересные и, возможно, вызывающие откровения для сторонников веры в реинкарнацию.

В первую очередь следует упомянуть о глобальной генетической программе, ранее упоминавшейся в описании 44-й Тени. Эта программа действует в пространстве и времени. И поскольку программа координирует взаимоотношения людей посредством коллективных генофондов, на высшем уровне сознания будет справедливым сказать, что никто и ничто не перевоплощается, кроме самой фрак­тальной линии.

Инкарнацию можно рассматривать с точки зрения различных измерений. Изучая и созерцая глубины 22-го Генного Ключа, вы получаете представление о тонких слоях человеческой ауры, известных как Corpus Christy, или радужное тело. Рассматривая инкарнацию с точки зрения каузального тела, во многих традициях именуемого душой, вы увидите, как этот тончайший аспект сознания, перевоплощаясь снова и снова, постепенно становится более светлым и ярким. Ваше каузальное тело, вибрируя на чрезвычайно высокой частоте вместе с каузальными телами других, движется через пространство и время в своего рода космическом танце отношений. Такие фрактальные линии эволюции всегда понимались через древние законы кармы. Но с перспективы высшего измерения существует всего одно единое и неделимое сознание, лежащее в основе мироздания. Поэтому эти каузальные тела, движущиеся через вечность, — ваши ближайшие друзья, мужья, жены, любовники и даже враги — в действительности являются аспектами единого тела, остающегося разделенным, чтобы доиграть до конца эту захватывающую историю эволюции.

С перспективы высшего измерения понятие индивидуальной души, выжившей после смерти тела и продолжающей двигаться вперед, является упрощенным представлением того, как сознание использует фрактальные линии для инкарнации. Только само сознание выживает после смерти. Но родовая память хранится в крови и передается через ДНК по фрактальным родовым линиям. Когда люди вспоминают свои прошлые жизни, они в действительности читают фрактальную родос-ловную, идентифицируясь с единым архетипическим аспектом этого фрактала. Некоторые люди способны вспомнить невероятные подробности из прошлых жизней, но опять же — это аспект 44-го Дара, и его главная цель — разбудить память людей, резонирующих со своей фрактальной линией. Информация всей вашей фрактальной родословной действительно может быть полностью прослежена вплоть до источника всех фракталов, но это под силу лишь чрезвычайно чистому телу, резонирующему с уровнем сознания сиддхи.

Поэтому суть Дара Взаимодействия — в распознавании тех, кто близок вам в вашей жизни. Если впервые встреченный человек кажется знакомым, это означает, что его тело-форма принадлежит вашей фрактальной линии. В великом Теле ваши клетки работают совместно. Исходя из этого, если бы вы сумели собрать вокруг себя свой настоящий фрактал, динамика этой команды была бы просто потрясающей. В группе существовало бы полное доверие, а в семье — тотальная любовь. Но мир пока еще видел немного архетипов 44-го Дара. Люди с этим даром являются мастерами групповой механики и невероятны в распознавании людей, хотя им все еще приходится продолжать действовать в разрушительных теневых шаблонах тотальности. Как бы там ни было, в 44-й Сиддхи мы увидим, что все это уже практически достигло своего финала.

## Сиддхи

### Царство королевы

44-я Сиддхи удивительна. Она касается полного понимания механики человеческой судьбы и всей истории человечества. Программный партнер этой Сиддхи — 24-я Сиддхи Тишины, является ключом к осознанию того, как все это работает. Как концепция, Синархия противоположна анархии. Приставка «син» означает «действовать сообща», и «архи» означает «управлять». Поэтому буквальное значение этого понятия — коллективное управление. Исторически этим понятием злоупотребляли политики — как коммунисты, так и лидеры фашистского режима Гитлера утверждали, что они являются синархией. Мы начинаем ближе подходить к истинному значению синархии через использование этого понятия в тайных философских учениях. Различные оккультные писатели представляли синархию как мир, управляемый тайным обществом мастеров. 44-й и 50-й Генные Ключи образуют генетическую кодоновую группу, называемую Кольцом Иллюминатов, и, учитывая, что 50-я Сиддхи активирует качество высшей гармонии, мы можем видеть, насколько действительно глубоко вплетен этот архетип в человеческую мифологию.

За последнюю сотню лет миф о тайных обществах многократно побывал в лидерах чартов. С ростом движения New Age он снова в тренде. Есть масса книг, постулирующих существование секретного общества иллюминатов, якобы втайне встречающихся и управляющих мировыми событиями. Подобные теории заговора могут опираться на эзотерические традиции. Говорится о скрытом центре мира, имеющем различные имена, такие как Шамбала, гора Меру или Агартха, откуда тайный круг вознесенных учителей, или небесных существ, управляет миром из высших планов. Все подобные истории и мифы, по сути, являются наивными искаженными интерпретациями 44-й Сиддхи Синархии. Истинная Синархия требует понимания человеческих фракталов — иначе невозможно полностью постичь широту ее видения.

Возможно, лучшим местом, чтобы начать исследование понятия синархии, является царство насекомых. Здесь существуют две группы, обладающие синархическими системами управления — муравьи и пчелы. Пожалуй, пчелы будут лучшим примером. Многие старые эзотерические традиции говорят о великом существе — Царе Мира, иногда называемом Мельхиседеком или Сапат сидящем в центре всего мироздания и управляющим всей нашей планетарной системой. Это похоже на власть матки в синархии пчел. В улье все пчелы служат царице, и эта Синархия поделена на различные уровни рабочих пчел и трутней. Кажется, что все сообщество улья пропитано единым духом, где матка символически и химически поддерживает фокус внимания и направленность каждого насекомого. Если матка умирает, в улье наступает хаос, и он погибает вместе с маткой.

Когда 44-я Сиддхи присутствует в человеке, он видит всю ткань человеческого взаимодействия в пространстве и времени. Такие люди не только видят эту ткань, но и растворяются в ней. Их сознание способно проследить каждую фрактальную линию в космосе. Не встречая сопротивления в форме-теле, их сознание пульсирует по фрактальным потокам как прошлого, так и будущего Вселенной. Тайна этого — Тишина. Такое существо должно находиться в полной тишине, чтобы слышать движение каждой клетки в великом улье бытия. Однако суть 44-й Сиддхи намного глубже, нежели простое понимание тайн человеческой судьбы и фрактальных паттернов времени. Пробудившийся через 44-ю Сиддхи человек предположительно занимает так называемый корневой фрактал.

Если бы вы смогли проследить все человеческие паттерны вплоть до их источника при Большом Взрыве, вы достигли бы того, что называется Тремя Исходными Кодами. Когда произошел Большой Взрыв, семена сознания были заложены в материю в базовом троичном паттерне. Другими словами, сжатая энергия вырвалась и распалась на три первичные фрактальные линии или потока, известных как три исходных кода. Этот троичный фрактал, протянувшийся через всю Вселенную, используется в современной теории хаоса. Три потока, похожие на щупальца осьминога, разворачиваясь во все более сложных фрактальных паттернах, постепенно срастались, формируя зачатки нашей материальной Вселенной. Каждый живущий ныне человек носит в себе фрактальный осколок, связанный или резонирующий с одним из трех исходных кодов. Этот оригинальный троичный паттерн, или со временем стал основанием почти всех главных мировых религий и мистических систем.

каждой компьютерной программе есть так называемый исходный код, который ссылаясь на скрытую кодировку в программе, дает доступ к главной программной матрице. Единственным способом повлиять на оригинальную программу является доступ к исходному коду. В случае нашей Вселенной есть три исходных кода, и 44-я Сиддхи дает доступ к любому из них. Более того, существуют определенные точки, вписанные в главную программу всеобщего фрактального паттерна нашей Вселенной, которые мы называем человеческой историей и где программа будет мутировать. Другими словами, программа рассчитана на саморазвитие. Еще раз взглянув на синархию пчел, мы увидим существование некоего подобия иерархии, хотя она является скорее круговой, нежели линейной. Никто в синархии не является выше других, потому что всегда есть понимание наследственного единства группы. Каждая единица идеально вписывается в общую геометрию, и, если нет сопротивления индивидуальной формы, тотальность может функционировать как единство. На этом огромном полотне существуют центры силы, известные как корневые фракталы. Мы называем корневые фракталы просветленными существами или мастерами. Каждый раз с пробуждением корневого человеческого фрактала начинает медленно пробуждаться и весь его поток. Существует представление, что определенные существа или аватары приходят на землю, чтобы взять на себя грехи масс. Это относится к пробуждению корневых фракталов и «эффекта домино» на протяжении всей их родовой генетической цепочки.

Человек, проявляющий 44-ю Сиддхи, обладает особенной генетической формой, мутация которой со временем вызовет в человечестве цепную реакцию. Если свести это к сути, то окажется, что

в синархии нет никакого очарования. Пробуждение корневого человеческого фрактала представляет собой активацию ранее бездействующего кода главной программы. Активированный корневой фрактал устраняет вирус, обвитый вокруг генетической линии и представляющий собой частоту тени. Это пробуждение влечет за собой смерть иллюзии собственной индивидуальности. Как только такой человек отказывается от своей независимости, он становится чистым проводником сознания вдоль своей линии. Существует конечное число корневых фракталов (если быть точным, их 144000), и поэтому это число долгое время ассоциировалось с тайным обществом людей, чьим предназначением является пробуждение планеты.

Последнее откровение относительно Синархии заключается в том, что она существовала с незапамятных времен. Просто она была искажена паттерном помехи, также существовавшей с самого начала. Это искажение, или сакральная рана, действительно буквально окутывает каждую фрактальную линию. В ней кроется причина человеческого страдания, но она же является и основанием того, что мы называем эволюцией. С пробуждением Вселенной прекращает свои вибрации частота помехи и проявляется скрываемая ею Синархия. Достаточно интересно, что человечество всегда ощущало существование синархии, что отражено во всех мифах о прошедшем Золотом Веке, грядущем рае или небесах на земле. Это записано в нашей судьбе — осознать синархическую природу человечества, несмотря на величайшую иронию того, что к тому времени, когда наступит Синархия, мы перестанем существовать как индивидуумы!
