# 45 Генный Ключ: Космическая общность

## Спектр

- **Тень: Доминирование**
- **Дар: Синергия**
- **Сиддхи: Общность**
- **Ключ страха: муравей**
- **Ключ жизни: буйвол**
- **Ключ видения: ибис**

## Характеристики

- Дилемма: Небезопасность, отсутствие безопасности (нестабильность, необеспеченность)
- Кодоновое кольцо: Кольцо Преуспевания (16,45)
- Физиология: Щитовидная железа
- Аминокислота: Цистеин
- Программный партнер: 26 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва сознания бедности

## Тень

### Дом домино

Попытавшись найти главную причину большинства проблем на планете, вы обнаружите, что все они сконцентрированы вокруг единственной темы — пищи. Поскольку для выживания человеку необходимо питаться, еда стала символом реальной власти. Все остальное проистекает из этого факта. В современном мире пища символизируется деньгами. Пока у вас достаточно денег, вы можете выжить. Однако в тундре на севере Аляски ваши деньги ничего не значат. Это говорит о том, что деньги являются лишь виниром более глубокой проблемы — реальную власть имеет тот, кто контролирует пищевые ресурсы. Древнее китайское название 45-й гексаграммы И-Цзин — «Собор», которое, как и все древние названия, содержит в себе много слоев мудрости. Еще на заре своего развития люди обнаружили, что совместные действия значительно увеличивают шансы на выживание. Когда охотники собирались в группу, это повышало вероятность убить зверя. Наша цивилизация была рождена именно благодаря этому объединению вокруг пищи.

На одной из ранних фаз эволюции люди были охотниками-собирателями. Эти первые люди были кочевниками, которые перемещались от одного места к другому, занимаясь собирательством или убивая встреченных ими диких животных. Эволюционный скачок был совершен, когда люди обнаружили, что, оставаясь на одном месте, выращивая зерновые культуры и одомашнивая животных, можно обеспечить себе лучшее выживание. Переход к более эффективному аграрному образу жизни, основанному на контроле территории как средстве управления производством и распределением пищи, стал горнилом современных сообществ и наций. Наряду с этим изменением произошел другой скачок в эволюции — возникновение цивилизованной иерархии. С увеличением числа племенных групп вокруг совета старейшин или одного альфа-лидера естественно развивались иерархии. Члены иерархического общества перестали быть равными. Власть теперь распределялась согласно различным профессиональным навыкам и практической значимости, либо же наследовалась. Эта базовая модель иерархии используется и по сей день, хотя на Западе еда и территория были заменены деньгами и богатством.

45-я Тень Доминирования лежит в основе всей эволюционной тенденции действовать в структуре иерархии. Этот способ запрограммирован в нашем мозгу, даже несмотря на то что в настоящее время его «срок годности» истек. Фактически современные технологии и инфраструктура позволяют нам жить в мире без иерархий. Однако пока это наша утопическая мечта, поскольку ДНК человека еще не обновлена, и до сих пор преобладают основанные на страхе старые понятия. Мы остаемся жертвами Тени Доминирования потому, что все еще живем для себя, а не друг для друга, и выживание ограничено семьей (если она есть). Из 7-го Генного Ключа мы знаем, что человечество склонно создавать иерархии потому, что некоторые из нас генетически запрограммированы становиться лидерами и в таком качестве признаваться другими. На этом основана концепция альфа-самца в животном мире. Но обособленность родовых связей и есть то самое ограничение, которое человек будет вынужден разорвать, когда в мире возникнет новый образ мышления. Даже сейчас в современном бизнесе с акцентом на командной работе и корпоративной культуре нашей первичной задачей остается собственное пропитание и пропитание своей семьи. Племенное мышление все еще господствует над коллективным, а семейные привязанности значительно сильнее корпоративных обязательств.

В 45-й Тени лежит страх, не позволяющий людям разрывать узы кровного родства. Наша преданность ограничена главным образом нашей семьей. Естественно, это не всегда так, поскольку в настоящее время глобальная мутация находится на стадии реализации и открывает наше сознание для новых парадигм, выходящих за пределы семейных привязанностей. Сейчас, особенно на Западе, мы можем быть свидетелями постепенного разрушения модели традиционной семьи с ее патриархальнои иерархией. Для многих людей это очень пугающее время, так как семейная модель была нормой жизни для стольких поколений.

Человеческая потребность занять безопасное место в иерархической цепочке основана на доминировании. То есть, поднимаясь вверх, вы всегда должны кому-то становиться на голову. Эта основанная на страхе система сфокусирована на подавлении и унижении других людей. В этом также заключается сущность современной модели бизнеса, несмотря на то, что большинство занятых в бизнесе людей участвуют в этом неосознанно. Программный партнер 45-й Тени — 26-я Тень Гордыни, и те, кто любит чувствовать себя важным, ни за что не откажутся от иллюзии своей авторитетности.

Сложившаяся система держит нас в рамках иерархии, поскольку иерархия нас кормит. Вы должны оплачивать налоги и займы так же, как и работать на систему! Важно понять, что в этом виноваты не люди, и даже не та кучка мультимиллиардеров, которые, похоже, управляют миром через крупные транснациональные корпорации. И как бы нам не хотелось так думать, но ни один из политиков тоже не виноват. В этом «виновны» гены, поскольку повинуясь нашему древнейшему генетическому страху нехватки еды, мы создали всю эту цивилизацию. Каждый человек является неосознанным участником окружающего нас мира. Невозможно избежать иерархий, не повернув эволюцию вспять и не вернувшись к своим корням охотников-собирателей. Куда же, в таком случае мы идем?

Мы живем в неудобное время переходной эры. Поскольку старая семейная племенная система начинает рушиться на наших глазах и прежние ценности теряют свою власть и значение, у нас возникает глубокое чувство социальной нестабильности. В то же самое время, генетически обусловленное стремление доминировать сохранилось и нашло совершенно новую арену — мировые финансы. Теперь иерархическая борьба происходит вокруг денег. Все — здоровье, образование, пища и управление — все основано на деньгах, и с этим ничего не поделать. Это не говорит о том, что невозможна революция и нет способа улучшить работу старой системы. Именно это сейчас и происходит. Любая система, построенная на основе страха, будет разрушена ее же собственной природой. Мы живем в карточном домике. Быстро развивающаяся человеческая осознанность в конце концов перерастет потребность в любой системе, созданной человеческим умом. Когда это произойдет, все иерархические концепции, которые так долго правили нашими умами, разрушатся.

#### Подавленная натура Робкий

Подавленной натурой 45-й Тени обладают люди, склоняющие голову перед авторитетом. Они позволяют угнетать свои дух тем, кто стоит выше них на иерархической лестнице. Такая робость жертвует своей свободой ради спокойствия. Поскольку эта натура основана на неосознанном страхе, она уверена, что сопротивление и вызов вышестоящим не принесут ничего хорошего. К сожалению, в эту категорию попадает большинство людей, хотя и на неосознанном уровне. Большинство из нас — добровольные участники глобальной шахматной партии, где индивидуальным духом легко манипулируют те, кто стоит во главе иерархии.

#### Реакционная натура Напыщенный

Реакционная сторона этой тени не склоняет голову перед властью, а вступает в борьбу в своей одержимости подъемом по иерархической лестнице, и поэтому должна идти по головам для достижения более высокого положения. Напыщенность, добившись власти, делает все для того, чтобы другие оставались робкими и подконтрольными. Поэтому обе стороны 45-й Тени захвачены игрой иерархии — одна как жертва, другая как палач. Единственный реальный способ полностью выйти из этой игры — воспротивиться самой системе, но не делать этого из реакции или гнева. Для преодоления как реакционного, так и подавленного характера требуется смелость, чтобы рискнуть и сломать шаблон социального взаимодействия с семьей, бизнесом, властью и обществом. Человек должен выстоять в одиночестве как образец той новой системы, где индивидуальный дух уважается превыше всего остального.

## Дар

### От иерархии к гетерархии

За пределами иерархии находится более развитая концепция, известная как «гетерархия». Гетерархия — уровень самоорганизации, в той или иной мере уже существующей внутри многих иерархий. В то время как иерархия требует по своей сути вертикального потока информации, гетерархия распределяет информацию горизонтально. В иерархии поток влияния и информации всегда зависит от разрешения или одобрения кого-то вышестоящего. В гетерархии ответственность и принятие решений распределяются равномерно по системе. Поток информации, обработанный гетерархией, более эффективен, и такая модель часто сравнивается со способом взаимодействия нейронов головного мозга. Гетерархия основана на Синергии 45-го Дара. В отличие от иерархии она признает необходимость полномочий как отдельного человека, так и группы, поэтому действует на более высокой частоте, чем иерархическая модель.

В деловом мире все больший упор делается на гетерархическую модель, хотя она все еще используется в рамках существующей иерархической модели. Примером может служить отдельный сегмент бизнеса, работающий при минимальном вмешательстве вышестоящего руководства и демонстрирующий свои исключительные способности и ответственность. 45-й Дар Синергии требует резкого скачка доверия за рамки основанных на страхе шаблонов и контроля единственным человеком. Это во многом сродни идеалам демократии, где решения должны приниматься коллективно. Более того, в мире бизнеса синергия и гетерархия могут дать нам гораздо большее — например, сетевые организации, в которых ранее конкурировавшие фирмы теперь действуют согласованно и взаимно обогащают друг друга, таким образом пропуская через систему больше энергии. Этот прыжок из старых, основанных на местечковом страхе, шаблонов также означает, что в гетерархической модели бизнеса клиенты и заказчики распределены между различными фирмами, объединенными в одну сеть. Однако это также ведет к тому, что обладающие силой и авторитетом будут вынуждены пойти на риск отказаться от своей власти.

Для человека, обладающего настоящей властью, передать бразды правления другим означает совершить акт чистой алхимии. В этом заключена суть 45-го Дара. Когда подобная жертва и сила передается правильной группе, вознаграждение может быть феноменальным. Несмотря на то, что в начале этого процесса бизнес может выглядеть убыточным по сравнению с другими, общая синергия и доброжелательность, проходящие через сеть, увеличиваются по экспоненте. Вместо управления сверху, это новое качество бизнеса позволяет раскрыть его собственную самоорганизующую мудрость. 45-й Дар интересен в долгосрочной перспективе, поскольку его фрактальная энергия доброжелательности обладает реальной силой, но сама по себе не приносит прибыли. Доброжелательность, спирально разворачиваясь и расширяясь, воздействует на мир через синхронизацию и непосредственное общение. В результате все больше людей начинают интересоваться бизнесом или его продукцией. Наиболее важный аспект 45-го Дара в том, что в долгосрочной перспективе гораздо эффективнее действовать совместно в синергии, нежели растрачивать энергию в конкурентной борьбе.

45-й Дар будет оказывать наибольшее влияние на современный финансовый мир, поскольку он коренится во всеобъемлющем контроле и распределении пищи и ресурсов. Как только грядущие изменения займут прочное место в нашем сознании, общий характер современных финансов может измениться для служения коллективу, а не отдельным людям. Именно благодаря 45-му Дару в мире наконец исчезнут бедность и голод. 45-й Генный Ключ и 16-й Генный Ключ (с его Даром Многогранности) формируют Кольцо Преуспевания, на высокой частоте создающее настоящее изобилие в генофондах. Эти два Генных Ключа направляют нас разносторонне развивать и объединять наши ресурсы. Чем в большей степени это происходит, тем успешнее и эффективнее мы становимся. В современном иерархическом подходе к бизнесу сетевая структура главным образом проявляется в тех случаях, когда один бизнес покупает другой и интегрирует его в свою иерархию, тем самым, поддерживая контроль. Стоит повторить, что только благодаря бескорыстной и безусловной передаче ответственности и управления, настоящая сила начинает двигаться по сети или организации. Вы должны собрать вместе тех, кому доверяете, и затем дать им полную свободу в реализации их способностей.

45-й Дар также тесно связан с образованием. Чтобы положить конец мировой бедности, людям более необходимо самообеспечение, нежели спасение. Это означает, что они должны научиться быть самостоятельными в любых ситуациях. Им необходимо использовать технологии, позволяющие обеспечить самих себя. Это применимо и в глобальной энергетике, и мы должны научиться использовать 16-й Дар Многогранности для извлечения энергии из всевозможных источников, нежели «черпать всю воду из одного колодца», как на примере с углеводородным топливом. Синергия влечет за собой совместное использование мировых ресурсов, а не торговлю ими. На тонком уровне большая часть продаж основана на страхе. По мере высвобождения энергии доброжелательности и независимости через 45-й Дар, постепенно начнет изменяться и общее предназначение денег.

Наконец ключевой сферой влияния 45-го Дара станет семья. Как мы знаем, на Западе уже наблюдается распад традиционной семьи как ячейки общества. На самом деле это распад не се-меиных ценностей, а семейной политики. В связи с этим на первый план выйдет идея семейного бизнеса, но в новом и необычном качестве. В современном мире семья и бизнес находятся в прямом противоборстве. Современный бизнес разобщает семьи, потому что один или оба партнера вынуждены оставлять своих детей в слишком раннем возрасте, лишая их заботы и воспитания. В будущем бизнес будет считать одной из своих главных обязанностей заботу о здоровье семей. Благодаря видению и озарениям 45-го Дара, деловая сфера будет включать в себя не столько семейный бизнес, сколько семью бизнесов, создающих единую сеть. Вследствие этого, различные кланы и фракталы людей будут объединяться гетерархической моделью бизнеса. Это также поможет обеспечить сетевое образование для детей и базовую поддержку для родителей, что снимет необходимость посылать детей в те учебные заведения, которые только отчуждают детей и превращают их в однородную массу. Дети могут взаимно обогащать другие семьи своей игрой, а по мере взросления — через развитие в широком спектре творческих возможностей бизнеса. Таким образом, образование, финансы и поддержка семьи начинают объединяться в единую сеть.

Это только некоторые из потрясающих озарений и прорывов, готовых прийти в мир благодаря высокой частоте 45-го Дара Синергии. Синергия влечет за собой совершенно новый способ мышления, настолько чуждый нашей нынешней культуре, что это трудно представить.

## Сиддхи

### Уничтожение денег

Начав с 45-й Тени и ее первичной темы пропитания, мы закончим рассмотрение этой же темы на ее высшей частоте. Традиционно понятие причастия относят к христианскому обряду разделения хлеба и вина в память о Тайной Вечере Христа. В истинном значении причастия заключена большая тайна. Прежде всего, действия Христа во время Тайной Вечери очень символично отражают великое откровение 45-й Сиддхи. На определенном уровне хлеб символизирует деньги, а вино представляет объединение всех людей через ДНК нашей крови. Питье вина символически активирует экстатические уровни человеческого сознания и трансценденцию личности. Две эти темы — кровь и деньги — являются главными символами Святого Причастия. На уровне частоты сиддхи люди познают свое единство на материальном плане благодаря трансценденции денег. Человеческие существа — вот истинная валюта, а деньги являются главным средством взаимодействия, поскольку непосредственно отражают нашу частоту. Действуя на частоте, коренящейся в страхе, вы всегда будете пытаться контролировать жизнь с помощью денег. Однако деньги также предлагают каждому из нас возможность проверить универсальный закон. Если вы доверяете энергии доброжелательности более всего остального, вы измените способ движения денежных потоков в вашей жизни.

Когда Христос говорил: «Это тело мое...», — он говорил с коллективного уровня. Человечество — это коллективное тело, объединенное кровными линиями общего происхождения. На уровне 45-й Сиддхи все мы есть пища друг для друга. Деньги — ключ, подтверждающий это откровение. Мы уже видели, как на уровне частоты дара перераспределение финансов мировой экономики должно привести к служению высшей цели. Это проявляется в новой гетерархической модели, основанной на групповой синергии. Однако на уровне сиддхи Причастие влечет за собой полный отказ от денег, поскольку представляет собой подлинное и завершенное сознание человечества. Мы видели, что большая часть торговли на тонком уровне основана на страхе и выражается в обусловленной отдаче. Безусловная отдача полностью уничтожает саму необходимость в деньгах.

В 45-й Сиддхи наконец-то объединяются все разнообразные нити человеческой ДНК. Это космический сборный пункт высшего сознания. Человек, семья и коллективное здесь сливаются воедино. Это слияние происходит на высшей ступени человеческой и божественной организации — синархии. В генетической матрице есть множество червоточин, различными способами связывающих Генные Ключи — это магнитные мостики и полярности, а также кодоновые химические связи. Здесь мы видим последовательное соединение Генных Ключей, расположенных так, как они представлены в оригинальном И-Цзин. Существует глубокая архетипическая связь между соседними Генными Ключами, и здесь мы видим мощную связь между 44-м и 45-м. Описание этих архетипических связей было первоначально изложено в форме последовательной истории для понимания значений различных гексаграмм И-Цзин.

В этом случае мы видим связь Синархии (44-я Сиддхи) с Причастием (45-я Сиддхи). Далее мы увидим, как последующая 46-я Сиддхи Экстаза вызывает экзальтированное состояние, представленное символом священного вина.

В путешествии сознания по 45-му Генному Ключу мы видели иерархию, уступающую место гетерархии, а сейчас видим как через их сплав и трансценденцию проявляется Синархия. Как в общих чертах описано в 44-й Сиддхи, Синархия является основополагающей Божественной формацией человеческого сознания, свободного от идентификации. Проблема гетерархии как самостоятельной модели состоит в том, что, хотя без общей точки фокусировки она и может создать синергию между всеми аспектами внутри определенной системы, все же она не способна видеть далее своих пределов. Сплавленные вместе иерархия и гетерархия достигают трансценденции в синархии. Образно говоря, иерархия представляет нереализованный организационный принцип, ведущий к синархии. Другими словами, когда человечество достигнет мистического состояния причастия, оно обнаружит себя организованным в безмерный фрактальный паттерн человеческих геометрии, состоящий из мириад взаимосвязанных шестеренок и звеньев. Это и есть Синархия, и нужно понять, что эта концепция действительно трудна для описания словами.

Синархия — это всеобъемлющий паттерн человечества, действующего как единое сознание. Это механика мистического состояния причастия. Так же как причастие Христа представлено группой двенадцати с мистическим тринадцатым в ее центре, так и Синархия всех людей соткана из множества таких фрактальных семейств. Каждый из этих двенадцати, в свою очередь, имеет свой собственный внутренний круг, и таким образом фрактал продолжается. Любое существо, выполняющее функцию оси или центра Синархии, является действующей силой причастия, так как его поступки, слова, дела и видения текут непосредственно в человечество, в сущности, строя Синархию. Сам Христос представляет Божественный пример фрактального центра как проводник доброжелательности, жертвующий собой ради большего сообщества. Если каждый из нас следует этому примеру, мы вкушаем великое тело человечества и утверждаем таинство Священного Причастия в своей жизни.

Лидеры в синархии не являются лидерами в привычном понимании, так как это не отдельные личности, а небольшие группы людей, действующие как единое сознание. В какой-то мере Синархия напоминает работу сети нейронов и синапсов человеческого мозга. Именно это происходит с человечеством прямо сейчас, когда частоты 45-го Генного Ключа все активнее вступают в игру. Мы открываем все более и более высокие уровни самоорганизации. Великая космическая шутка состоит в том, что мы именно открываем эти паттерны, но вовсе не создаем их сознательно. Другими словами, Синархия уже существует внутри иерархии 45-й Тени в виде прописанного кода. Поскольку страх покидает человеческий геном, мы начинаем обнаруживать свою готовность к синархии. Однако этот постепенный процесс открытия ограничен нашим оперирующим во времени мозгом. Для людей, находящихся на уровне сознания сиддхи, времени не существует. С точки зрения сознания Христа царством небесным является все, что есть вокруг нас сейчас.

В послании 22-го Генного Ключа схематично представлен костяк будущей мистической школы, предназначенной специально для Синархии. В ее основе лежит тайное учение, известное как Девять Порталов Планетарной Инициации. Эти инициации сопровождают человеческое сознание по мере его эволюции в настоящей генетической форме и за ее пределы. В этой системе шестая инициация Причастия представляет зенит человеческого сознания. Цитируя 22-ю сиддхи:

Инициация Причастия разделяет одно имя с 45-й Сиддхи, описывающей тайну принятия священного причастия. Причастие влечет за собой непосредственное впитывание Божественного сознания на алтаре. Входя в это частотное поле, вы полностью превосходите состояние отдельности от других. Это символизируется кровью Христа и обозначает окончательный распад остатков кармы, еще присутствующих в вашей ДНК. Чтобы Благодать Христа могла снизойти на вас, вы должны быть готовы принести последнюю жертву — распроститься с вашими низшими телами и их желаниями, чувствами, воспоминаниями, мечтами, знаниями, и быть принятыми великой сущностью, ждавшей все это время внутри вас. Пройти эту великую Инициацию означает умереть во втором аспекте священной Троицы — во Христе.

В далеком будущем, по крайней мере, с точки зрения нашего нынешнего сознания, расцвет 45-й Сиддхи захватит все человечество. Это не только уничтожит деньги, но со временем положит конец потребности в пище. Поскольку коллективная частота видоизменяет наши биологические организмы, тело человечества эволюционирует для жизни на частотах света. В общих чертах это обрисовано в 6-й и 47-й Сиддхи и запрограммировано для будущего человечества через кодоновое Кольцо Алхимии. Мутация нашей биологии фактически возвестит о конце существования человечества в том виде, в каком мы его знаем, поскольку мы окажемся синтезированными в еще более великую общность с космосом как с целым.
