# 46 Генный Ключ: Наука об удаче

## Спектр

- **Тень: Серъёзность**
- **Дар: Удовольствие**
- **Сиддхи: Экстаз**
- **Ключ страха: божья коровка**
- **Ключ жизни: выдра**
- **Ключ видения: калифорнийская земляная кукушка**

## Характеристики

- Дилемма: Имущество
- Кодоновое кольцо: Кольцо Материи (18,46,48,57)
- Физиология: Кровь
- Аминокислота: Аланин
- Программный партнер: 25 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва чрезмерной серьезности

## Тень

### Вызывающий дождь

Иногда лучшим способом описания чего-либо может быть некая история. На самом деле это не столько история, сколько описание древнего архетипа. В его основе лежит образ человека, чей уникальный дар позволяет менять местные погодные паттерны и магическими средствами вызывать дождь. В древние времена (а в некоторых местах и сейчас), когда наступала продолжительная засуха, сельские жители посылали за тем, кто вызывает дождь.

В нашей истории это маленький старичок, и когда он приходит в какую-либо деревню, ему предлагают все, что ему нужно. В конце концов, от его успеха зависит жизнь самой деревни и ее жителей. Без дождя не будет урожая и нечего будет есть. Однако он просит только крышу над головой для сна и возможность побыть в одиночестве несколько дней. Хорошо понимая, что за каждым его движением внимательно наблюдают любопытные сельские жители, старик начинает готовить свои магические принадлежности, какими бы странными они ни казались — возможно, некие приспособления или подношения определенным богам. Или он просто скрывается в хижине и ждет, вроде бы не делая ничего вообще.

Через несколько дней, если шаман настоящий, проливается дождь. Сельские жители засыпают его подарками за его волшебную силу. Его репутация укрепляется, поскольку, похоже, где бы он ни появился, он вызывает дождь. Но, несмотря на столь широкую известность, у него есть большая тайна, известная только ему самому. Он знает, что неспособен управлять погодой. Тайна заключается в том, что этот человек нашел свою истинную цель в жизни — где бы ни предстояло пойти дождю, он шел именно туда. Он не в состоянии влиять на погоду, он просто настроен на те места, где вскоре пройдет дождь. Именно поэтому ему не нужно делать ничего, кроме как появляться там, куда его тянет.

Эта простая история проявляет то чудо, которое заключено в 46-м Генном Ключе, а также содержит квинтэссенцию истинного значения всей этой работы. Ваша высшая жизненная цель скрыта в глубине ДНК, и, когда вы находите эту высшую цель, вам открывается все благодаря духу Божественной Благодати.

Теневой архетип 46-го Генного Ключа — Серьезность, которая является наиболее широко распространенной болезнью на нашей планете и служит главной причиной большинства неудач. Живя в этой тени, вы повсюду носите над своей головой черное облако. Так как вы рассинхронизированы с целым, кажется, что дождь идет всегда не вовремя. Становясь слишком сосредоточенными на прошлом или будущем, вы только создаете себе препятствия. Серьезность заключена в беспокойстве, требовательности или желании все изменить прямо сейчас, что уводит вас от жизни и любви в темы контроля и разделения.

46-й Генный Ключ управляет вашими взаимоотношениями со своим физическим телом. Он является частью кодоновой группы, известной как Кольцо Материи, которая программирует развитие инкарнационного процесса с момента зачатия и до возраста 21 года. 46-й Генный Ключ особенно связан с первым семилетним жизненным циклом, на протяжении которого паттерны тени оказываются интегрированными в вашу физическую структуру — в осанку, дыхание, взаимодействие с окружающим материальным миром. Ребенку требуются семь лет для полного воплощения на физическом плане. В этот период определенные гены включаются, другие выключаются. Таким образом, все будущие паттерны вашего физического здоровья фиксируются в эти ранние годы.

Независимо от физических условий в данный период, ваша дальнейшая жизнь формируется частотным полем окружающих вас людей и их образом жизни. Самым большим подарком для ребенка является любовь, тактильная близость и благотворная поддержка развития. Это налагает огромную ответственность на родителей, потому что именно родители, наставники или учителя создают живую ауру для становления ребенка. Когда он узнает через свою физическую ауру о том, что жизнь безопасна и наполнена любовью, его тело расслабляется и обретает естественную внутреннюю гармонию. Многие люди не понимают того, что вовсе не ум, а тело должно чувствовать себя в безопасности. Почти все заболевания человека могут быть прослежены до этого первичного периода импринтинга. Если вы имеете постоянные проблемы со здоровьем, это означает, что в какой-то момент в первые семь лет вашей жизни ваше тело перестало чувствовать себя в безопасности, и где-нибудь в вашей ДНК определенный ген или набор генов были включены либо выключены. Именно эта ранняя физиологическая фиксация питает 46-ю Тень Серьезности. Когда родители не способны доверять себе, они начинают слишком серьезно относиться к жизни, передавая эту частоту и в ауру ребенка.

Как 46-я Сиддхи позволяет вам входить в поле экстаза, таким же образом 46-я Тень удерживает человека в поле агонии. На низких частотах вы как будто застреваете в материи и не в силах получить доступ к радостям и красотам духа. Живя, не зная или не помня о любви высших планов, вы не способны воспринимать жизнь иначе, чем серьезно. Даже у тех, кто слишком серьезно следует духовному пути, вне зависимости от их достижений, лица не выглядят сияющими в отличие от лю-деи с легкой и беззаботной жизнью.

Как мы видели, 46-я Тень программирует вас чувствовать свое тело так же, как чувствуют свои тела ваши родители. Если ваши родители не были укоренены в духе любви к себе, они не могли не передать вам свою серьезность. Воспитание в низкой частоте всегда приводит к обусловленности через контроль, сознательно это происходит или бессознательно. Мы хотим, чтобы наши дети были счастливы, но не знаем, как самим стать счастливыми. Фактически свобода и спонтанность наших детей служит постоянным напоминанием о глубине нашей собственной обусловленности и нашего несчастья. Это одна из причин того, почему современным родителям так трудно быть родителями; они забыли, что значит быть глубоко счастливыми. В действительности, они просто разучились играть.

Формула жизни выглядит очень просто — поступать легко и поменьше беспокоиться. Жизнь направит вас в нужную сторону. Но мы, люди, склонны жить скорее в наших умах, нежели в настоящем моменте, а наши умы всегда живут во времени. Теневая пара Серьезности (46-я Тень) и Ограниченности (25-я Тень) генетически кодирует нас быть сверхсерьезными. Как говорится, невежество не подарок. Слишком серьезно относясь к жизни, мы всего лишь демонстрируем свое невежество. Мы не доверяем жизни и пытаемся взять под контроль происходящие с нами события. Наше невежество мешает нам наслаждаться разнообразием плодов 46-го Дара.

#### Подавленная натура Фригидный

Все подавленные натуры в том или ином смысле заморожены. Слово «фригидный» используется здесь не только в сексуальном, но и в гораздо более широком контексте. Такие люди скрываются от жизни из страха перед собственным телом. Но если человеку не нравится собственное тело, его жизненная энергия закисает и жизнь лишается своего сока. Вы можете видеть, как это отражается в их образе жизни, одежде и особенно в их вечно натянутых лицах. Все это результат внутреннего напряжения, вызываемого страхом. Когда такие люди начинают признавать красоту существования в собственном теле и прекращают волноваться по поводу своей внешности, они высвобождают скрытую в них внутреннюю теплоту, и все их существо начинает расцветать.

#### Реакционная натура Фривольный

Фривольность — это сверхреакция на серьезность. Эти люди притворяются в том, что наслаждаются жизнью, и со стороны кажется, что они ко всему относятся несерьезно. Однако под внешней оболочкой такого человека скрываются повышенно-эмоциональные реакции и едва сдерживаемый гнев. Рано или поздно этот гнев прорывается наружу, поскольку такие люди большую часть своих усилий тратят на то, чтобы выглядеть беззаботными, спокойными и веселыми. Когда рушится этот фасад, что обычно и происходит, когда кто-то с ними по-настоящему откровенен, становится видно, насколько серьезно они на самом деле относятся к жизни. Как паттерн, фривольность избегает правды, что обычно эти люди демонстрируют в отношениях, которые большей частью многочисленны и скоротечны.

## Дар

### «Ring of no matter»

Выйти из-под влияния низкой частоты серьезности поможет одно простое качество — принятие. 25-й Дар Принятия является программным партнером 46-го Дара Удовольствия. Эти дары тесно взаимодействуют друг с другом. Чтобы принять что-либо в себе, необходимо, прежде всего, покончить со своим невежеством. Принятие равносильно обладанию, ведущему к Удовольствию. Удовольствие — это чувство свободы, возникающее из принятия богатства бытия живым. Этот дар представляет чувство полноты жизни в материальной сфере.

Забавно, что английское слово, обозначающее материю (a matter), используется в выражениях: «это важно» (it matters) или «это не имеет значения» (it doesn’t matter), потому что именно на этом основывается Дар Удовольствия — на неотъемлемом понимании того, что кроме жизни и любви, ничто действительно не имеет значения. Поэтому, на более высоких частотах, кодоновое Кольцо Материи можно было бы назвать как «Кольцо отсутствия важности» (Ring of No Matter)! На высших частотах ваше отношение к жизни становится более легким. Независимо от того, как складываются обстоятельства, вы можете принять и признать их как часть благодати. Другими словами, встречая и отпуская различные проявления своей жизни, вы обретаете больше энергии для удовольствия. Понимание этого Генного Ключа является стержневым для понимания сути всех 64 Генных Ключей. Его послание необходимо воспринимать с легкостью, позволяя ему ненавязчиво прокладывать свой магический путь в лабиринте вашей ДНК. Относясь к этому менее серьезно и оставаясь открытыми в сердце и уме, вы можете испытать то, что удовольствие все шире и глубже проникает в вашу жизнь.

Каждый из 64 Даров представляет определенный вид гениальности. Люди с 46-м Даром в хологенетическом профиле способны невероятно легко идти по жизни. Это выглядит как талант жить в правильном месте и в нужное время, и часто воспринимается окружающими как удачливость. Однако очень немногие люди действительно понимают, что такое удача. Как и в истории с человеком, вызывающим дождь, удача приходит в тот момент, когда вы прекращаете «мешаться под ногами» у жизни. Удача — это естественный способ сказать вам, что вы находитесь в гармонии с целым. 46-й Дар также является даром интуитивной прозорливости, который помогает удаче прийти к вам; но интуиция начинает работать только тогда, когда ваше отношение к жизни становится легче, и вы ослабляете свою хватку.

Встречая человека, чья частота достигла уровня дара, вы всегда находите в нем нечто поразительное. В случае 46-го Дара у такого человека есть необычайная способность расстаться с прошлым и двигаться по жизни в текущем моменте. Эти люди никогда не беспокоятся по поводу жизни, что создает ощутимую магнетическую притягательность. Они магнетически привлекательны на глубинном физическом уровне, как будто каким-то образом усиливают в себе саму жизнь. Прежде всего, они мягки и чувственны. Энергия удовольствия заключена в глубокой чувственности, исходящей из ощущения комфорта присутствия в собственном теле. Это ощущение никак не связано с тем, как выглядит человек — он может быть толстым, худым, уродливым или прекрасным. Оно приходит, когда человек любит жизнь более всего на свете.

46-й Генный Ключ также содержит в себе предпосылки материального успеха или неудачи. Эта давно преследуемая многими искателями тайна основана на принципе синхроничности — законе, связывающем все объекты, свободно движущиеся в пространстве и времени. Под «свободным движением» здесь понимается принятие самого себя. Когда вы движетесь по жизни свободно, открыто и с удовольствием, что бы ни случилось, все будет для вас корректно. Причем совершенно не важно, понимаете ли вы это в данный момент или нет. Успех наиболее ясно виден в ретроспективе. Если вы остаетесь открытыми и восприимчивыми, вы увидите, что Вселенная работает на вас. Например, вы полжизни тренируетесь с намерением получить золотую медаль на Олим-пииских играх, но попадаете в больницу за день до решающих соревновании. В больнице вы влюбляетесь в медсестру, женитесь на ней и с тех пор живете счастливо. Суть в том, что не упусти вы свою золотую медаль, вы, возможно, не увидели бы и настоящую цель своей жизни. На уровне дара вы полностью пересмотрите все стандартные определения успеха и неудачи.

Синхроничность — это энергетическое поле, доступное абсолютно любому, неважно, есть ли в его профиле 46-й Генный Ключ или нет. Удовольствие является единственной предпосылкой для вхождения в синхроничность. Другими словами, вы должны оставаться открытыми для сюрпризов, отпустить ожидания и довериться силам, находящимся вне вашего контроля. Удовольствие привлекает благодать. Здесь есть наслаждение от путешествия. Это вовсе не означает, что у вас не должно быть интересов в жизни, или что вы превратитесь в бесцельного пассажира. Это означает настолько легкое отношение к своим целям, что при необходимости они могут быть отброшены в любой момент. Чтобы ваши мечты воплотились в реальность, необходимо помнить лишь одно — перестаньте быть слишком серьезными!

## Сиддхи

### Оргазмический внутренний мир

46-я Сиддхи является одной из тех, которые очень трудно описать словами. Экстаз — это не то слово, что использует большинство людей для описания себя и своей собственной жизни. Большинство людей так о себе не думают. Но именно этот ментальный блок удерживает вас на частоте, далекой от экстаза. Это все словесные трюки при описании сиддхи. Если вы сможете открыть свое сердце для ее частоты, она сама будет вас искать. Все дело в магнетизме состояния этой сиддхи. Вы должны раскрыться настолько, чтобы стать одним из полюсов энергетического поля — отталкивающим или притягивающим. Это именно то, чем мы являемся — приемной антенной для частот Вселенной. Если вы сумеете достаточно расширить свое сознание, то высшие частоты мимо вас не пройдут — они окажутся внутри вас.

Как высшая частота 46-го Генного Ключа экстаз случается только из сердца. Фактически это истинная природа человечества. На этом уровне сознания, который находится за пределами всех уровней, экстатическая реализация вашей истинной природы настолько сильна, что заставляет замолчать ваш ум в тот момент, когда в нем больше нет необходимости. Возможно, вы думаете, что нельзя находиться в состоянии экстаза и вести образ жизни «нормального» человека. Это не так. Экстаз есть ваше состояние в те моменты, когда ум полностью спокоен. Другими словами, как только возникает необходимость в работе ума, ваше экстатическое состояние отходит на второй план, а ваша активность выходит на первый. И как только прекращается ваша активность, экстатическое состояние возвращается. В этом состоянии ваш ум настолько безмолвен, насколько это необходимо для вашей жизни.

Люди, проявляющие эту сиддхи, не могут остаться незамеченными в мире. Некоторые сиддхи можно скрыть от сознания большинства людей, но только не 46-ю. Джакузи любви, бурлящее вокруг таких людей, настолько осязаемо, что его могут почувствовать даже люди с наиболее плотной частотой. Если ваша собственная частота развита достаточно сильно, вы можете физически ощутить подобную ауру за километры от ее источника. Люди, которые проявили эту экстатическую сиддхи в прошлом, оставляют ее отпечаток в том месте, где они жили, и этот опечаток сохраняется сотни и тысячи лет после их смерти. 46-я Сиддхи не сильнее, чем любая другая, поскольку все они, по сути, одинаковые. Но данное проявление божественного сознания находится ближе всего к физической сфере и сильнее всего выражается через тело.

Цель Кольца Материи состоит в том, чтобы полностью проникнуться духом. Естественным результатом этого является состояние экстаза. Дети, пришедшие в этот мир в окружении энергии удовольствия, никогда не покинут состояния экстаза. Экстаз также приходит волнами, которые проходят через ноосферу, или вселенское квантовое поле. С появлением все большего числа людей, ощущающих эту оргазмическую энергию, проходящую через их высшие тела, все сильнее будет преображаться наша планета. Однажды, очень скоро, целые сообщества по всему миру испытают коллективное пробуждение этим оргазмическим способом. Оргазмическая энергия подобно волне прокатится через фрактальные линии человечества.

На самом деле нет на земле занятия более важного, чем игра. Становясь по-настоящему игривыми, мы меняем характер нашей коллективной реальности. В этом заключается великая истина 46-й Сиддхи, и в этом ее крайняя важность для современного сверхсерьезного мира. Только экстаз может заставить ум замолчать, только экстаз может решить мировые проблемы, только экстаз может привести к миру во всем мире и вселенской любви.

Люди, позволившие впустить в себя 46-ю Сиддхи, настолько переполнены собственным экстазом, что редко бывают в состоянии найти слова для описания своего опыта. Те же, кто смог подобрать слова, почти всегда выражали свои переживания на языке любви — в поэзии. Эти экстатические люди не всегда считали нужным удаляться от мира — они находили свою любовь в обычной повседневной жизни. 46-я Сиддхи с великой радостью присутствует на рыночной площади, в семье и в обычной жизни. Эти люди действительно не беспокоятся о том, что с ними происходит, поскольку в отличие от ума сердце не выносит суждений. Подобно ласточке, пронзающей небеса, сердце устремляется к жизни, играя и наслаждаясь каждым осознанным моментом и окунаясь в любой мыслимый опыт. Сердце не тревожится, навешивая ярлыки успеха или провала, прошлого или будущего, жизни или смерти. Сердце знает только то, что живет и бьется именно сейчас, и это ощущение затапливает жизнь сладостным вином экстаза.

Ваша способность сонастраиваться с экстатической природой своего тела зависит от готовности освободить ум и раскрыть сердце. Это зависит от того, насколько благодарными существованию вы чувствуете себя за данное вам тело и опыт бытия живым. Если хотя бы однажды вам довелось испытать экстатическое чувство, вы всегда сможете его воссоздать. Но даже если вы ранее не испытывали экстаза, вы можете ему открыться. Он уже находится в вас прямо сейчас, в тот момент, когда вы читаете этот текст. Он всегда будет оставаться с вами, спокойно ожидая в глубине вашего физического сердца. Все, что вам остается сделать — это пригласить его в свою жизнь.
