# 47 Генный Ключ: Трансмутация прошлого

## Спектр

- **Тень: Подавленность**
- **Дар: Трансмутация**
- **Сиддхи: Преображение**
- **Ключ страха: рыба-меч**
- **Ключ жизни: осел**
- **Ключ видения: ворон**

## Характеристики

- Дилемма: Право собственности
- Кодоновое кольцо: Кольцо Алхимии (6,40,47,64)
- Физиология: Неокортекс (кора головного мозга)
- Аминокислота: Глицин
- Программный партнер: 22 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва своей кармы

## Тень

### Волшебное зеркало

47-я Тень дает людям один из самых главных ключей к тайне страдания. Этот Ключ таит в себе огромный резервуар тьмы в форме наследственного страдания предков. 47-я Тень — это склад человеческой кармы. То, что мы называем кармой, в действительности является , хотя и не в общепринятом значении этого слова. Память 47-й Тени — это генетическая память, содержащаяся в нашей крови. Однако эту память невозможно прочесть с помощью логики. В генетике 47-я Тень относится к тому, что называют некодирующей ДНК. Более известное как мусорная , это химическое образование является эволюционным артефактом, передающимся через наши коллективные родовые линии. В научной среде до сих пор совершенно непонятно назначение этой части ДНК, однако она составляет 98% всего генома, что, безусловно, ошеломляет. На самом деле этот наследуемый склад действительно служит великой цели, пока еще неизвестной науке — это настоящая турбина человеческой эволюции. Скрытое предназначение и действие этой ДНК во всей полноте раскрывается 47-м Генным Ключом.

Причина того, что наука не может декодировать 47-ю Тень, заключается в том, что история случайна, а не линейна, поэтому подобные паттерны не определяются логическими методами. Закономерности могут быть прочитаны только с помощью фрактальной геометрии, где хаотически разбросанные паттерны распознаются с использованием холистических законов. Фактически каждый человек несет в себе полную эволюционную память человечества. Это также означает, что мы подсознательно движимы этой памятью. Когда человек получает доступ к глубине своего подсознания, он, по сути, соприкасается с коллективным бессознательным. Если он ментально и духовно не готов к такому событию, то вероятнее всего подвергнется глубочайшему стрессу. Единственный язык, подходящий для этого мира — это язык архетипов, такой как язык аналитической психологии Юнга, алхимический символизм арканов или древний тотемный язык шаманизма. Язык архетипов, лежащий в основе 64 Генных Ключей, позволяет нам взглянуть на скрытую сторону нашего характера, шагнуть в шаманский, опасный потусторонний мир коллективного бессознательного, не отождествляя себя лично с тем, что мы там увидим.

Когда шаман спускается в подземелье бессознательного, он (или она) использует свой собственный символический язык. При этом он может интуитивно локализовать характерные теневые аспекты уникального генетического кода человека и вытащить их на свет. Интерпретирует ли шаман эти аспекты как демонов или животных, или как что-либо еще, совершенно неважно. Важно то, что они являются паттернами страха. Настоящий психоаналитик работает таким же образом. Вместо попыток отыскать причины психоза и страхов в детстве, он понимает, что в действительности это архетипические аспекты единственного общего первичного страха. Все мы приходим в мир с неким Первичным архетипом, представляющим наши страхи, а жизнь дополняет его своими архетипами, предназначенными для нас, пока мы следуем определенным линиям своей судьбы. 47-я Тень — это портал, через который глубокий страх входит в наше пробуждающееся сознание. Древние китайцы назвали эту гексаграмму «Подавление», потому что этот страх становится главным бременем нашей жизни, — страх с которым мы не готовы встретиться лицом к лицу.

Очень немногие люди намеренно противостоят своим теневым архетипам. Большинство этого не делает. Они не хотят заглядывать в «дуло» 47-й Тени потому, что чем глубже они смотрят, тем более темной кажется эта червоточина. Таким образом, они просто живут, закрывая глаза на бессознательные паттерны страха, не понимая, что их реальная жизнь есть прямое отражение этого подавления. Заглянуть действительно глубоко в свой страх означает подвергнуться полной трансмутации, которая, как мы увидим в дальнейшем, на уровне сиддхи станет всеобъемлющей и даже мифической. Трансмутация весьма некомфортна для людей теневого уровня сознания, поскольку для прохождения этого алхимического процесса необходимо отпустить все определения того, кто вы и что вы. Мы не понимаем, что под нашими страхами скрыта искомая нами чаша Грааля. То, что более всего нас пугает, так это сам путь к высшей эволюции. Именно поэтому все господствующие религии основаны на дуальности добра и зла. Отделяя добро от зла, мы фактически отрицаем именно ту часть нашей природы, которая дает нам возможность непосредственно испытывать божественное. Зло есть не более чем наш страх, выходящий наружу.

Программный партнер 47-й Тени — 22-я Тень Бесчестия. Ваше отрицание собственной тени лишает чести не только вас самого, но и саму жизнь. Если вы не способны чтить себя, вы не сможете уважать и других. Это означает, что вы пропускаете слова собеседника через призму собственных представлений, и поэтому слышите только то, что хотите услышать. Вы скрупулезно исключаете из восприятия информацию мусорной ДНК, потому что не желаете заглянуть внутрь себя. Процесс взаимодействия этих теней создает петлю биологической обратной связи, скрывающую все больше и больше подавляемых воспоминаний. Мы буквально укрепляем свои паттерны самоограничения. Древние называли это накоплением кармы. В результате возникла вера в то, что можно уравновесить негативную карму, совершая благодеяния и аккумулируя позитивную карму. Однако подобные методы никогда не дают истинной свободы, поскольку ваши неосознаваемые тени остаются непринятыми и подавленными. Религии, подобные католицизму, нашли способ уменьшать подавленность через исповедь. Но исповедью вы просто перекладываете ответственность со своих теней на внешние проявления, вместо того чтобы принять ответственность за собственный внутренний процесс. В результате эффективно подавляется само стремление жизни к собственному преобразованию.

Сущность 47-й Тени в том, что не столкнувшись с собственным уникальным архетипом страха, вы не сможете открыть портал к внутренней Трансмутации — 47-му Дару. Не взглянув в лицо превратностям своей судьбы и не осознав, что они являются настоящим проявлением вашего собственного страха, вы не поймете в чем суть и цель вашей жизни. Большая часть мира все еще медлит с началом этого процесса. Многие из начавших процесс оказались пойманными в ловушку неких терапевтических систем, которые снимают с них ответственность, и этим стопорят процесс. Столкновение лицом к лицу с собственными тенями — дело сугубо индивидуальное, и этот процесс должен быть естественным. Это то, что находится прямо перед вашим носом, но чего вы пытаетесь избежать любой ценой. Это нельзя исправить. Это невозможно разрешить с помощью ума, и это будет возвращаться к вам снова и снова. От этого нельзя уклониться. Это нельзя свалить на другого. Ваше страдание как волшебное зеркало — вам предназначено им владеть, ценить и принимать. Только когда вы наконец-то прекратите попытки спрятать его в дальний ящик, оно сможет показать вам всю свою магию.

#### Подавленная натура Безнадежность

В склонных к самоподавлению людях 47-я Тень вызывает своего рода ментальный коллапс. Это состояние внутренней угнетенности, когда ум невероятно перегружен собственной жизнью. Поскольку данный паттерн подавления кажется незыблемым, эти люди в определенный момент просто сдаются. Они склоняют голову перед подавленностью и принимают ее за норму. Другими словами, они оставляют любую надежду на улучшение своей жизни. Такие люди живут в тихом компромиссе, замкнутые в своей неспособности или своем нежелании взглянуть своим страхам в лицо.

#### Реакционная натура Догматизм

Люди реакционного нрава экстернализируют свою подавленность через проекции ее на других. Они используют ум для контроля своего окружения, становясь при этом очень догматичными в своих взглядах. Чувство страха вынуждает этих людей крепко держаться за свои ментальные паттерны, дающие им иллюзию безопасности. Как научные, так и религиозные догмы одинаково эффективно замораживают их на одном уровне и перекрывают дорогу любым переменам. Люди с подобным характером испытывают большие затруднения при общении с теми, кто не разделяет их догматическую точку зрения. Более того, любое проявление свободомыслия, независимости ума или духа оценивается ими как настоящая угроза их безопасности.

## Дар

### Королевское искусство

Именно через 47-й Дар Трансмутации окончательно раскрывается истинное предназначение генетической программы, скрытой в мусорной ДНК. Под тем, что ученые с активным левым полушарием считают хаосом, скрывается одна из величайших тайн творения. Генетики знают только то, что эволюция жизни основана на процессе мутации — случайном органическом процессе, где в результате копирования длинных цепочек генов возникают ошибки. До появления физики элементарных частиц слово «трансмутация» ассоциировалось только с древней наукой алхимиеи. Трансмутация подразумевает полное превращение одного элемента в другой, что представляет радиоактивный процесс распада или синтеза на уровне атомных ядер. Соответственно, можно сказать, что мутация — это процесс постепенного изменения, приводящий или не приводящий к трансмутации.

Глядя в лицо собственным теням, человек открывает двери к процессу трансмутации. В огромной программе некодирующей ДНК скрываются сценарии всей истории жизни на земле. Они беспорядочно смешаны, искажены и скручены между собой так, что не поддаются расшифровке современными методами. Однако эти сценарии переполняют людей давлением продолжить сюжетную линию мира своей собственной жизнью. Поэтому каждый человек обладает врожденным пониманием собственного предназначения. Живете ли вы в соответствии со своим предназначением или нет, зависит от вашей готовности уступить давлению этой необъятной бессознательной внутренней силы.

Это сила Трансмутации, двигающая вас за пределы. Если вы отпустите свои самый большой страх — страх смерти, вы обнаружите Дар Трансмутации. Фактически люди — это волны сознания без фиксированной идентичности, которые запрограммированы непрерывно биться о берега собственных ограничений и растворяться в чем-то большем. Для большинства людей, «нашедших» безопасность в иллюзии собственной отделенности, это наибольший ужас из всех возможных.

Как один из жизненных ингредиентов химической группы, известной как Кольцо Алхимии, 47-й Дар Трансмутации опасен. Древние алхимики, открывшие архетипы трансмутации и давшие им имена, часто использовали цвета как символы различных стадий процесса. Хотя многие из них ошибочно считали алхимию физическим процессом, превращающим какой-либо из металлов в золото, некоторые понимали, чем она является в действительности. Алхимия как Королевское Искусство становится естественным уделом людей, принимающих в жизни абсолютно все и ни за что в ней не хватающихся. Это искусство жить опасно. Хотя это не обязательно означает внешний риск, — опасность заключается в иллюзии, что в вас есть нечто фиксированное. Подлинный человек неопределим, поскольку постоянно превосходит все определения. Алхимия — это жизнь. Трансмутация движет людей за пределы их самых смелых мечтаний. Находиться в процессе трансмутации означает быть действительно живым.

Этот процесс очень хорошо был описан алхимиками. Он состоит из непрерывной серии небольших и часто нераспознаваемых мутации, приводящих к конечному числу трансмутации, которые являются значимыми поворотными моментами в вашей жизни — это квантовые скачки в совершенно новое измерение. Следуя скрытому в вашей ДНК сценарию, вы испытаете эту смену измерении в своей внутренней и внешней жизни. Поскольку этот процесс духовной эволюции является универсальным, упоминания о нем сохранились в мифах и духовных системах многих культур. Единственной предпосылкой к продолжению этого процесса служит постоянная сдача своим страхам. В тот момент, когда вы принимаете один страх, тут же возникает другой, и жизнь сталкивает вас уже с ним. Каждый должен открыть свой ящик Пандоры, обнажив лежащие в нем многочисленные слои подавленности. Поскольку эти слои постепенно, один за другим, исчезают, вы так же одну за другой отбрасываете иллюзии, которые, как вы думали, были защитой от вашего саморазрушения.

В постоянном процессе Трансмутации вы последовательно просеиваете мусорную ДНК, начиная видеть реальность гораздо шире. Единственный способ прочитать коды мусорной ДНК состоит в том, чтобы прожить их. В этом случае они разворачиваются и показывают свое истинное предназначение — возвратить вас к тому самому источнику сознания, из которого вы произошли. Люди, имеющие 47-й Дар в своем хологенетическом профиле, глубоко понимают этот происходящий в человеке алхимический процесс. Превзойти страдание можно, только войдя в него глубже, принимая любое чувство и любое событие, возникающее в вашей жизни. Это путь глубокого погружения в поток жизни. Таков путь сдачи.

## Сиддхи

### Истинное значение распятия на кресте

47-я Сиддхи представляет кульминацию 47-го Генного Ключа в человеческой форме. Трансмутация на самом деле никогда не заканчивается. Она просто перерастает свою «упаковку», и именно это происходит через 47-ю Сиддхи Преображения. Слово «преображение» чаще всего связывают с вознесением и воскрешением Христа. Оно относится к его сияющему лику, когда он возрождается после распятия на кресте. Жизнь Иисуса Христа фактически представляет совершенное мифическое представление всех стадии алхимической трансмутации, заканчивающейся преображением. Если мы сможем, избежав бесчисленных догм и мнений, окружающих фигуру Иисуса, взглянуть на его путь как на символ, мы увидим великую тайну всей человеческой жизни. Жизнь Христа символически представляет жизнь любого человека, принимающего все и не цепляющегося ни за что.

Во всем мире имеются описания подобных преображений. У тибетцев хранится множество свидетельств о людях, достигших Радужного Тела. Древние даосы Китая веками собирали сведения о преображенных мастерах. 47-я Сиддхи открывает конечную цель некодирующей ДНК, которая все же кодирует процессы физического тела. Сила трансмутации обнажает вас эмоционально и ментально до такой степени, что в конечном счете проникает в ткани вашего тела. Затем вступает в действие некая мифическая сила, и сами клетки вашего тела начинают превращаться в вибрации чистого света, из которого они и созданы. Элементы, составляющие ваше тело, возникли в звездах, и вы превращаетесь обратно в звезду — в свою собственную маленькую супернову. Это финальное состояние описывается алхимиками как «unio mystica» или сакральный брак, в котором все составляющие вас элементы растворяются друг в друге, и ваша базовая материя превращается в символическое золото.

Как и все состояния сиддхи, Преображение — это не обычное явление. Вы можете видеть, насколько сильное влияние на мир оказало проявление этой сиддхи в конце жизни Христа. Другие культуры, где происходило подобное, были настолько замкнутыми, что отголоски этих событий обычно считаются легендами. Кто-то может спросить, почему это не произошло в более позднее время, когда данное событие могло быть широко освещено или даже снято на видео. Ответ на этот вопрос записан в сценарии, скрытом в нашей ДНК. Бесспорно, это произойдет снова и, вероятно, в невиданных прежде масштабах. Человечество стоит на пороге одного из величайших преображений. Настоящее время символически можно назвать временем нашего распятия на кресте, и это распятие предшествует преображению. Распятие также означает, что все старое должно оставить мир, поскольку рождается новый свет. Современный мир с большинством его ловушек должен быть принесен в жертву. Как и с любыми трансмутациями, это время великой неуверенности, великого страха и великого возбуждения.

Преображение будет продолжаться и на космическом уровне. Вся наша планета — человечество, все живые существа и сама Земля в конце концов преобразятся. Преображение на социальном уровне должно включать весь планетарный организм, потому что, несмотря на нашу текущую перспективу, мы не существуем отдельно от Земли, а скорее являемся ее мозгом и глазами. Наступит время, когда все составляющие нашу планету элементы будут вибрировать на столь высокой частоте, что мир, каким мы его знаем, исчезнет в поле вибрирующего света.

Этому беспрецедентному и фантастическому времени, ждущему нас в далеком будущем (далеком в нашем понимании), будет предшествовать широкое распространение явления индивидуального преображения. Это произойдет благодаря активации 22-й Сиддхи Благодати, программного партнера 47-й Сиддхи. Как и все программные партнеры, эти сиддхи действуют вкупе, и это означает, что для Преображения необходимо быть затронутым Божественной Благодатью. Никто не может сказать когда, где или на кого снизойдет Благодать, этот аспект Божественного Женского начала как часть текущего цикла инкарнаций. Божественная Благодать может коснуться только тех, кто действует через 47-ю Сиддхи, поскольку эти люди должны взять на себя коллективную карму всего человечества. Это окончательное великое превращение, представленное как распятие на кресте. Распятие представляет падение человека в ад, подземный мир коллективного бессознательного и полное погружение в наследственную боль и страдание всех существ. Это взгляд в лицо коллективному страху человечества, скрытому в самом сердце нашей ДНК. Человек, достигший уровня самопожертвования, взывает к Святому Духу или Божественной Благодати, что предваряет и делает возможным воскресение и окончательное преображение.
