# 48 Генный Ключ: Чудо неуверенности

## Спектр

- **Тень: Неадекватность**
- **Дар: Находчивость**
- **Сиддхи: Мудрость**
- **Ключ страха: устрица**
- **Ключ жизни: кит**
- **Ключ видения: сова**

## Характеристики

- Дилемма: Незнание
- Кодоновое кольцо: Кольцо Материи (18,46,48,57)
- Физиология: Лимфатическая система (селезенка)
- Аминокислота: Аланин
- Программный партнер: 21 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва неадекватности, несоответствия

## Тень

### EQ И IQ

Нет в человеческой ДНК места более мрачного, чем 48-я Тень. Она дает начало одному из глубочайших страхов в природе человека — страху неадекватности. Люди, как правило, не имеют представления о своих истинных способностях. Иногда можно увидеть проявления удивительных талантов, порой выходящих за грани возможного. Но в целом современное человечество еще не пробудилось от своих кошмаров. Мы стоим на пороге одного из величайших поворотных пунктов в нашей эво-люционнои истории, и каждому из нас, если мы хотим совершить этот большой скачок, придется заглянуть в глубину нашего первичного страха.

Потенциал 48-го Генного Ключа раскрывается во время больших общественных переломов. Кажется, что только с помощью кризиса можно объединить людей. Мы часто видим эту объединяющую силу во время войны, когда активируются высокие частоты этого Генного Ключа, позволяя группе людей действовать как единое целое, преодолевая огромные трудности и демонстрируя невероятные подвиги, редко наблюдаемые в мирное время. Этот феномен объясняет природу 48-го Генного Ключа, в основе своей представляющего силу, заключенную в общности и служении. Поскольку человечество сейчас вовлечено в свои самый большой кризис, а именно — уничтожение собственной среды обитания, потенциал 48-го Генного Ключа побуждает нас поглубже заглянуть в себя для совместного и действенного разрешения этого кризиса. В предстоящие годы мы должны прийти к пониманию этого ключа и той власти, которую имеет над нами его тень.

48-й Генный Ключ входит в Кольцо Материи — кодоновую группу, управляющую периодом детского развития. Его влияние распространяется на второй семилетнии цикл, то есть на возраст от восьми до четырнадцати лет. В это время происходит наше эмоциональное развитие, и здесь можно понять, как возникает ощущение неадекватности. В формирующееся эмоциональное, или астральное, тело нашей ауры незаметно впечатываются эмоциональные паттерны окружающих нас людей, в первую очередь, конечно, родителей, а также всего окружения и мира в целом. 48-я Тень просачивается в гены человека, а затем подрывает его личность глубоким чувством эмоциональной неадекватности. Когда мы переживаем весьма уязвимый период полового созревания, общество обуславливает нас, заваливая сбивающей с толку противоречивой информацией о том, как обращаться с нашей сексуальностью и эмоциональной природой. Большинство людей не имеют представления, насколько глубокой и затруднительной является эта стадия развития для ребенка, и поэтому дети в основном вынуждены справляться с ней самостоятельно. Выход из этой ситуации редко оказывается благополучным.

До недавнего времени эмоции обычно рассматривали как нечто мешающее мудрости, отождествляемой только с рациональным мышлением. К счастью, эмоциональная мудрость, или EQ, теперь признается все большим числом людей. Дело в том, что EQ идеально балансирует IQ, что приводит к гармоничному развитию личности. Большинство людей так и остаются неспособными нести полную ответственность за свои эмоции и погружаются с головой в драму, где повсеместно проецируют свое эмоциональное состояние на других. 48-я Тень порождает эти эмоционально невежественные поколения. Не научившись справляться с эмоциональными состояниями спокойно, ясно и полностью, мы не способны окончательно войти во взрослую жизнь и в каком-то смысле все еще остаемся детьми.

Частота, возбуждаемая 48-й Тенью в клетках вашего тела, проявляется как глубокая неуверенность в будущем и в вашей неспособности с ним справиться. В сочетании с ее программным партнером, 21-й Тенью Контроля, эти две тени программируют человека пытаться удержать под контролем все сферы своей жизни. Мы создаем ложную реальность из мелких деталей, конкретных сроков и определенных систем, то есть всего, что предназначено дать нам ощущение защищенности. Ирония в том, что ничто внешнее не может развеять наш глубинный страх неадекватности. Самая темная сторона этой тени касается управления страхом как средством контроля других. Ощущение опустошенности, переживаемое на частоте тени, заставляет людей заполнять эту внутреннюю пустоту новыми знаниями. Но само по себе знание не может избавить от страха. Это имеет как светлую, так и темную стороны. В то время как светлая сторона превращает знания в мудрость (высший аспект знания), темная сторона использует знания как средство отвлечения и укрепления иллюзии безопасности.

Люди поднаторели в искусстве продажи мечты о безопасности, а всеобщий страх заставляет без разбора глотать эту наживку. Все системы познания, основанные на логике, обещают безопасность, и чем сложнее система, тем охотнее люди ей верят. Это часто происходит в современной науке. Проблема заключается не в самой науке, являющейся прекрасным инструментом для поисков Духа истины, а в ученых,чьи выводы и теории используются для поддержания их собственных болезненных тем и эмоциональной неадекватности. В попытке объяснить картину нашего мира эти люди создают ширму иллюзорной безопасности, заслоняющую реальность.

48-й Генный Ключ находится полностью за пределами человеческого понимания. Это портал в бесконечность, и ничто лучше понятия бесконечности так не поднимает тему неадекватности в человеческом уме! Оригинальное китайское название этого архетипа — «Колодец». Глядя в колодец, вы не имеете понятия, насколько он может быть глубок и что лежит на дне. 48-я Тень похожа не бездонную черную дыру. Этот первичный страх женского начала принял архетипическую форму во времена великой охоты на ведьм в средневековой Европе. 48-я Тень порождает в человечестве глубокую паранойю — все эти «люди в черном», пришельцы, боги или правители, как будто манипулирующие нашей жизнью. Это страх того, что кто-то обладает знаниями, позволяющими вас контролировать. Разумеется, истинный источник страха находится в самом человеке, но это лежит в глубине и никого не удерживает от стремления проецировать свой страх на внешний мир, людей или явления.

Избавление от наших глубочайших страхов обещает не только современная наука. Различные религии, экономика, образование — все пытаются создать ощущение коллективной безопасности. Пока вы вовлечены в какую-либо систему, страх остается на задворках. Еще одним важным проявлением 48-й Тени является стремление к стяжательству. Оно также опирается на наш страх неадекватности. Кольцо Материи программирует нас избавляться от страха через накопления в материальной сфере, вместо того чтобы обратиться внутрь себя, непосредственно к источнику дискомфорта. Никакое материальное богатство не принесет нам ощущения безопасности, поскольку страх уходит своими корнями в физическую структуру нашей ДНК.

В конце концов, люди являются частью мистерии Вселенной, где есть места неподвластные человеческому разуму. Со временем каждый человек, обратившись к самому себе, должен будет взглянуть в свой глубочайший страх — страх пустоты. Набравшись мужества и сделав этот шаг, мы обнаружим нечто поразительное. Пустота вовсе не бессодержательная и отстраненная, — она теплая, любящая и буквально переполнена светом и чудесами.

#### Подавленная натура Слабый

Под воздействием 48-й Тени люди либо склоняют голову и поддаются своим страхам (подавленная натура), либо проецируют свои страхи на других (реакционная натура). Подавленная натура 48-й Тени формирует слабость массового сознания. Это овцы, чьи страхи похоронены под давлением системы. Большинство людей на нашей планете попадают в эту категорию. Их сознание слишком запугано, чтобы взглянуть на собственный страх, и вынуждено прятаться за шаблонами социума. Конечно, жизнь иногда ставит человека в ситуации, когда он вынужден взглянуть в лицо своим страхам. Но если эти события не ускоряют полное пробуждение, то, как только такие периоды проходят, человек с подавленной натурой склонен прятать голову в песок еще глубже.

#### Реакционная натура Беспринципный

Люди, проявляющие реакционную натуру 48-й Тени, старательно поддерживают в других чувство неадекватности. Их гнев не позволяет признавать собственный страх, поэтому они становятся жертвами системы, но другим образом. Прячась за системой, такие люди с помощью своих знаний манипулируют другими. Они пытаются обуздать свой собственный страх, навязывая его другим, тем самым увеличивая общий уровень общественного страха. Такое поведение значительно усиливает частоту тени. Именно из-за этих людей человечество чувствует всеобщую паранойю. Мы знаем, что есть облеченные властью люди, вообще не заботящиеся о других, но мы не всегда можем их видеть и идентифицировать. Это вызывает в нас чувство, что все общество равнодушно к индивидуумам и никак нами не контролируется.

## Дар

### Свет на дне колодца

При всей его тьме и страхе 48-й Генный Ключ несет в себе большую надежду человечества, и эта надежда по большей части находится в руках родителей. Мы уже видели, что этот ключ управляет циклом нашего эмоционального развития в детстве. Все человеческие эмоциональные проблемы закладываются в этой фазе, поэтому чрезвычайно важно, чтобы дети в возрасте от 7 до 14 лет развивались в стабильной эмоциональной обстановке. Родителям необходимо помнить: их астральные тела формируют в тонком слое ауры ребенка его эмоциональное (астральное) тело. Если частота ДНК родителей не поднимается выше уровня тени, они впечатывают этот дисфункциональный эмоциональный паттерн в ауру ребенка. Почти все дети вступают в подростковый период, уже имея полученные от родителей искажения в тонком теле. Психологи склонны рассматривать обусловленность как поведенческий паттерн, и это на самом деле так, но корни этого явления находятся на более тонком уровне. Вы подходите к своему 14-летию либо здоровым, наполненным природным благоразумием, эмоциональной мудростью и внутренней стабильностью, либо с глубоким чувством неадекватности, характеризующим ваши подростковые годы.

Но все же со дна колодца пробивается свет. Родители, справившись с собственными эмоциональными проблемами и подняв частоту своей ДНК, передают этот здоровый эмоциональный паттерн своим детям, который впоследствии наследуется из поколения в поколение. Особенно заметным это стало в последние пятьдесят лет.

Быть родителем — важнейшая роль и невероятная ответственность в служении человечеству. Это кратчайший путь как к вашему собственному исцелению, так и к исцелению всего мира. Каждый здоровый взрослый человек является мощным ресурсом исцеления планеты, поскольку не боится ни своих истинных чувств, ни страхов. Астральное тело нашей планеты находится в процессе исцеления усиливающимися частотами аур людей, действующих на частоте дара.

Секрет выхода из-под влияния 48-й Тени можно найти в одном слове — доверие. Так как вы учитесь более полно доверять жизни, колодец начинает раскрывать некоторые свои тайны. Жизнь предлагает начать с доверия самой тени, а именно — осознать ваши страхи. Это может быть очень неприятным, поскольку 48-я Тень — вполне ощутимая вибрация страха в глубине тела. Этот страх не приходит и не уходит, но всегда остается зафиксированным и сосредоточенным внутри вас. Входя в поле страха, вы не можете от него избавиться, но значительно снижаете свое ментальное беспокойство. В этом процессе вы потихоньку учитесь не бояться самого страха. Это как если бы вы, не прячась от тьмы внутри себя, опустили бадью в колодец, а затем, подняв ее, взглянули на содержимое. Вас ожидает прекрасный сюрприз. Из колодца приходят решения любых проблем. Вы будете поражены, как много света может исходить из столь темного места. В этом и заключается суть Дара Находчивости.

Поверив в то, что ответы приходят в нужный момент вашей жизни, вы начнете постепенно избавляться от страха и беспокойства. Замечательным свойством Дара Находчивости является то, что его проявление не зависит от ожиданий человека. Каждый раз, поднимаясь из колодца, ведро несет в себе именно то, что нужно в данный момент. И с каждым повторением крепнет ощущение внутренней безопасности и доверия к себе. Постепенно вы осознаете всю иллюзорность своего страха неадекватности. Неважно, где скрывается ваш проецируемый страх — это может быть страх одиночества, отсутствия денег или нехватки времени — вы обладаете глубинными, неисчерпаемыми и неограниченными возможностями решить эту проблему. Решения возникают сами собой, если вы не противодействуете страху, а встречаете его открыто, восприимчиво и в неведении. Именно из-за неведения того, что жемчужина будет подарена вам, вы не должны ни подавлять свой страх, ни реагировать на него, а просто быть с ним.

Состояние сдачи неведению является чрезвычайно мощным в своей искренности. Его суть заключается в доверии великому силовому полю, лежащему за пределами ваших обычных ощущений. Это поле существует всегда, но тело, как правило, реагирует в соответствии с его обусловленностью коллективными страхами частоты тени. Укрепляя доверие своему неведению, вы запускаете естественный процесс разобуславливания, и жизнь легко и красиво решает свои задачи. Этот процесс не быстрый и занимает минимум семь лет, поскольку именно такой период требуется для смены клеточных паттернов. Ваши подлинные ресурсы заключены в ваших способностях и талантах — врожденных дарах, запечатанных в ДНК. Самым приятным является то, что ваша находчивость создает мощный прилив внутреннего творчества, приносящего чрезвычайно простые решения на самые разные вопросы и проблемы вашей жизни. Силовое поле, о котором мы говорим, это не более чем паттерн жизни как целого. Как только вы начинаете доверять жизни и своему месту в великом узоре этого паттерна, внезапно проявляются ваши природные способности. Вы начинаете понимать, что ваши способности превышают самые смелые мечты. Попадая в ритм жизни, вы попадаете в ее ранее скрытую совершенную синхроничность. Это может не всегда соответствовать мечтам вашего разума о том, какой ваша жизнь могла или не могла бы быть, но это всегда создает чувство глубокого удовлетворения.

Каждый человек создан для преуспевания, потому что жизнь сама по себе является преуспевающей. Преуспевание и богатство — это совершенно различные понятия. Для преуспевания любому человеку необходимо лишь немногим более чем достаточно, тогда как богатство означает нечто, значительно превышающее необходимое. Люди стремятся к богатству, удовлетворяя потребность в иллюзорной безопасности, вызываемой страхом частоты тени. Как бы ни складывалась судьба, жизнь всегда предоставит вам немного больше, чем необходимо. Для некоторых этот избыток означает действительно немного, для других же он значительно превосходит их потребности, потому что люди живут, руководствуясь различными мифами. Можно сказать, что человек, находящий необходимую ему поддержку точно в тот момент, когда она ему нужна, гораздо больше удовлетворен жизнью, чем тот, кто накапливает материальные ресурсы в попытке создания ложной безопасности.

Другим жизненно важным аспектом Дара Находчивости является его объединяющая сила. Все ваши таланты и внутренние ресурсы обладают встроенной программой готовности к служению целому. В этом смысле любой настоящий талант является целостным. Ваш внутренний колодец существует только для служения другим. Это те, кто приходят и черпают ваши ресурсы. Метафорически говоря, люди созданы утолять жажду друг друга, что означает искреннее и бескорыстное взаимодействие в целях преуспевания. Служа целому, вы наиболее эффективно служите себе. Поэтому Находчивость может объединить даже злейших врагов. Слияние ресурсов отдельных людей может сделать человечество поистине всемогущим. Мы видели это на примере частоты тени, когда людей объединяют кризисы или войны. С возрастанием частоты массового сознания мы находим новые пути взаимодействия в мире. В будущем произойдет рост культуры, основанной на служении, а не на алчности, и с ее возникновением человечество начнет действовать как единая общность в совершенной гармонии с высшим ритмом Вселенной.

Последнее озарение 48-го Дара касается современного взгляда на энергию. Наш мир создан на основе взрывной динамики. Двигатель внутреннего сгорания — это изобретение, вызвавшее, вероятно, самый большой скачок роста в истории человечества. А сейчас мы переживаем энергетический кризис, поскольку находимся на пороге , когда запасы нефти и других горючих полезных ископаемых начинают истощаться. Пробуждающийся в человечестве 48-й Дар делает возможным новый прорыв — управление энергией имплозии — взрыва, направленного внутрь. Мы видели, что архетипическая природа 48-го Генного Ключа по сути своей — женская, направленная внутрь, а не мужская, стремящаяся наружу. Эта совершенно новая область знания, ждущая своего рассвета в физике, изменит наш взгляд на мир, и мы найдем способы получать энергию без необходимости сжигания чего-либо. Наиболее вероятно, что этот прорыв возникнет из нового понимания гравитации. Научившись смотреть на мир глазами 48-го Дара, мы откроем тайну свободной энергии — бесконечного ресурса в сердце мироздания. Этот прорыв станет провозвестником новой эры, поскольку быстро и просто удовлетворит все наши энергетические потребности и сделает каждый дом или сообщество экологически чистыми и самообеспеченными.

## Сиддхи

### Запредельность бытия и небытия

48-я Сиддхи Мудрости — одна из поистине великих сиддхи. С незапамятных времен люди всех культур уважали и искали мудрость. Существует множество определений мудрости, большинство из которых основано на понятии некоего внутреннего знания, позволяющего видеть вне рамок того, что считают обычным сознанием. Совокупность 64 Генных Ключей представляет энциклопедию 64 архетипов или кодов человеческого континуума. Но на уровне сиддхи этот дифференцированный континуум прекращает свое существование. Каждая сиддхи использует свой собственный парадоксальный язык для обращения к тому, что лежит за пределами слов. В этом контексте 48-я Сиддхи — архетип потусторонней жизни, того, что притягивает, и одновременно пугает нас. Она открывает в человеке пропасть пустоты — первичное состояние незнания.

Мудрость, приходящая скорее из незнания, чем знания — это самый восхитительный и одновременно наиболее раздражающий умы парадокс. Образование и жизненный опыт дают нам осведомленность и знания. Овладевание знанием требует больших усилий и стараний, тогда как незнание уже заложено в человеке. Все, что касается мудрости, ненадежно и беззащитно. Существует большая разница между небезопасностью и беззащитностью. Быть в небезопасности означает быть охваченным страхом и пуститься в иллюзорное путешествие, сулящее спасение, но никогда не выполняющее своего обещания. Это путешествие — человеческий путь, где в конце концов обнаруживается его бессмысленность. Нет никаких решений просто потому, что нет никакой проблемы. С другой стороны беззащитность означает принятие вашего побуждения избегать страха любыми способами. Это понимание того, что ваше тело не боится умереть, и что смерть для тела — это абсолютно естественно. Ум также не боится умереть, поскольку является лишь аспектом функционирования тела. Тогда что в человеке боится смерти?

Ответ на этот вопрос — источник истинной мудрости. Он является окончательным разрешением всех человеческих вопросов и проблем. Только жизнь может на него ответить. Невозможно описать словами великую иллюзию нашего существования. Со смертью тела составляющие его элементы возвратятся в вечный круговорот жизни во Вселенной. Что тогда остается от вас? Ответом на все по

добные вопросы является встречный вопрос, и он всегда один и тот же: Кто мы? Кто вы? Кто я? Нет ни нас, ни вас, ни меня. Беззащитность означает нахождение в наибольшей безопасности. Быть беззащитным — это отдать все свои внутренние вопросы обратно бесконечности. Есть замечательная история о великом индийском мудреце Бодхидхарме, представшем перед китайским императором с башмаком на голове. Когда император спросил его о значении башмака, тот ответил, что хотел бы, чтобы император сразу же знал, с каким человеком он имеет дело. Эта история символически описывает беззащитную природу истинной мудрости. Мудрость не может быть и не будет постигнута разумом.

С незапамятных времен люди интуитивно постигали женскую природу мудрости. Это выражалось в образах великих богинь во многих культурах. Но сама мудрость — вне противоположностей. Природа женского начала просто указывает на способ ее воплощения. Поэтому для описания мудрости используются женские образы. Например, вода, колодец, весна, долина, темнота. Из-за своей парадоксальности вода является одним из главных символов природы мудрости — она пуста и все же наполнена, слабая и все же сильная, стойкая, но все же податливая. Наконец, вода принимает форму сосуда, в который налита, и если сосуд разбить, она разливается, но остается водой. Тот, кто действительно мудр, походит на воду во всех ее проявлениях, — вы мудры, потому что не знаете о своей мудрости, вы влиятельны, потому что не заботитесь о власти, вы бесстрашны, потому что вас на самом деле не существует.

Искатели мудрости во все времена задавались вопросом о том, как ее обрести. По существу это главный вопрос всех мистерий, всех великих религий и наук. Современная наука продолжает искать единую теорию, объясняющую все загадки Вселенной. Человечество все еще не осознало, что ответ на этот вопрос не объяснит Вселенную! Ответ находится в самом человеке, поскольку вопрос возникает в индивиде. Единственное истинное проявление мудрости — бытие полностью обычным человеком. С рассветом этой сиддхи (парадоксальное предложение само по себе) человек прекращает свое существование как отдельная личность, но становится аспектом целого, действующим спонтанно и наивно. Однако, человек был именно таким еще до проявления мудрости. Другими словами, мудрость ничего в нас не меняет. Осознание этого и приводит к мудрости!

В человечестве нет ничего разумнее физического тела. Раскрывая его тайну, человек начинает использовать этот источник вселенского разума. Мудрость основана на полном доверии своему телу. С точки зрения мудрости любое явление в сфере человеческого опыта, включая мышление, может быть сведено к простым физическим ощущениям. Нужно позволить телу чувствовать, думать и действовать именно его собственным способом. Тело не может делать что-либо неправильно. Человек попадает в затруднительное положение именно исходя из ложной концепции того, что существуют способы быть гармоничным и дисгармоничным. Есть только гармония, и есть только мудрость. Из любого телесного опыта необходимо вынести то, что ваши поступки, мысли и действия рождаются из целого, а не из независимого источника. В нашей жизни нет не только какого-либо индивидуального выбора, нет даже того, кто выбирает, поэтому вся концепция свободы или детерминизма летит на свалку.

Описание 48-го Генного Ключа начинается с раскрытия того, насколько неадекватными могут чувствовать себя люди, сталкиваясь с многочисленными проблемами, подстерегающими их в жизни. Людям суждено чувствовать свою неадекватность, потому именно с нее начинается наше путе- шествие. Поскольку неадекватность — это телесное ощущение, в ней тоже есть мудрость. Ментальное беспокойство — также аспект телесной мудрости, как и желания, фантазии, гнев, презрение, страсть. Все начинается и заканчивается в теле. Если каждое чувство признано и прожито полностью и в доверии, то ваша глубокая внутренняя вибрация страха должна в конечном счете утихнуть. В действительности, главный человеческий страх — это боязнь самого страха как такового, и если взглянуть ему прямо в лицо, то все остальные страхи сведутся к периодически возникающим и преходящим простым телесным ощущениям. На этой стадии глубокой мудрости вы больше не видите различий между физическими чувствами. Например, ощущение счастья не отличается от страсти или даже физической боли. Тело просто следует собственной мудрости, рассеивающей идентификацию любых ощущений. Как уже было сказано, 48-я Сиддхи делает человека абсолютно обычным.
