# 49 Генный Ключ: Меняя мир изнутри

## Спектр

- **Тень: Реакция**
- **Дар: Революция**
- **Сиддхи: Возрождение**
- **Ключ страха: бабочка**
- **Ключ жизни: лошадь**
- **Ключ видения: пингвин**

## Характеристики

- Дилемма: Необходимость
- Кодоновое кольцо: Кольцо Бури (49,55)
- Физиология: Солнцесплетение
- Аминокислота: Гистидин
- Программный партнер: 4 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва эмоциональных реакций

## Тень

### Пожиная бурю

49-я Тень таит в себе дремлющий генетический триггер коллективного процесса восхождения к высшему сознанию. У большинства людей этот спусковой механизм бездействует, поддерживая постоянную и стабильную частоту в работе нашей генетики, другими словами — гарантируя состояние сна! Для пробуждения человека к высшей реальности нужно активировать этот триггер, находящийся в 49-й Тени. С его запуском в человеке начинается резкое изменение эмоциональных паттернов. Далее мы глубже изучим начало процесса пробуждения в 49-м Генном Ключе, но прежде необходимо понять, что именно препятствует нашему развитию и как широко распространено это явление.

49-я Тень Реакции — это одна из наиболее сильных теней, влияющих на поведение человека. Отсутствие в ней проблесков сознания позволяет незрелым эмоциям полностью управлять вашей жизнью. Эта часть ДНК медленно и неуклонно развивалась в течение многих поколений. В ее самых низких формах она проявляется в способности эмоционально отделять себя от других, хотя, как мы узнаем, изучая более высокие частоты, данная концепция является одной из самых больших человеческих иллюзий. Ее оригинальное древнее предназначение заключалось в том, чтобы сделать нас способными убивать — и не только животных, но и друг друга. Еще совсем недавно, чтобы выжить, мы должны были убивать животных. Выживание человека зависит от его эффективности, что раньше означало наиболее быстрый способ прокормить себя. Особенно в ранних кочевых культурах это заключалось в умении убить любых животных, встречающихся в округе. Оседлый образ жизни и общинное земледелие дали человеку другие способы пропитания, обеспечивающие большую безопасность в долгосрочной перспективе. В настоящее время человек вполне может жить на ве-гетарианскои диете. С дальнейшим развитием общественного уклада жизни и сельского хозяйства продолжал развиваться и 49-й Генный Ключ. Во многих отношениях он сделал нас более чувствительными к нашему окружению и друг к другу.

Однако этот Генный Ключ эволюционирует до сих пор. Чем сильнее акцентированы племенные темы в вашем сообществе, тем сильнее в нем сидит страх за свою безопасность. Племенной генофонд по своей природе должен быть самодостаточным. Кроме того, он находится под угрозой со стороны других генофондов. Темная сторона 49-й Тени — это ее предрасположенность убивать тех людей, которые воспринимаются в качестве угрозы. Племенной менталитет позволяет с большей легкостью эмоционально отделять себя от других. Через призму Тени Реакции мы не видим в чужаках людей, и поэтому можем их убивать. Сегодня часть мира уже освободилась от племенного менталитета, но большая часть все еще остается под его влиянием. Война, бушующая в настоящее время во всем мире между новым, зарождающимся глобальным сознанием, и старыми племенными традиционными устоями, вызвана в основном коллективной мутацией 49-го Генного Ключа. Некоторые люди чувствительны к жизни, другие — нет, и разрыв между двумя генетическими группами все время увеличивается. Здесь также важно понимать, что глобальное сознание может быть очень нечувствительным к племенному и наоборот.

Социальные, политические и экономические вопросы, связанные с 49-й Тенью, чрезвычайно сложны. Одна из причин этого состоит в том, что данная тень также ответственна за наши древнейшие религиозные верования и обычаи. Именно из-за нашей способности убивать возникла базовая потребность в духовности. Сами нормы, тотемы и табу племенных сообществ развивались в то время, когда мы оправдывали убийство себе подобных. Все эти проблемы обусловлены нашей реакцией на других. Реакция — это ключ. Одно племя реагирует на другое, основываясь на своей эмоциональной племенной идентичности, и в результате начинается война. Реакция — древний племенной рефлекс, все еще доминирующий в мировом сознании. Даже те, кто стоит во главе влиятельных западных правительств, все еще подвержены таким эмоциональным рефлексам. Источником любой реакции является одностороннее субъективное убеждение, основанное на принятии концепции добра и зла. Пока вы воспринимаете своих как добро, а чужих как зло, вы остаетесь пленником 49-й Тени.

49-я Тень и спектр ее частот напрямую генетически связаны с исключительно важной 55-й Тенью. Эти два Генных Ключа химически составляют одну кодоновую группу, известную как Кольцо Вихря. Чтобы оценить мощный мутационный процесс, происходящий в настоящее время в данном аспекте человеческой ДНК, необходимо понять оба этих Ключа. Мутация, вызываемая 55-м Генным Ключом, проявляется индивидуально, тогда как та же самая энергия, проходящая через 49-ю Тень, дает начало социально-политическим и экономическим революциям. Поэтому гораздо легче увидеть последствия мутации, вызванной 49-й Тенью, чем 55-й. Первая всегда проявляется в изменениях и, конечно же, в кризисе общественной жизни, а также в заголовках мировых новостей, тогда как вторая — всего лишь тихая внутренняя революция, переживаемая в вашей индивидуальной жизни.

Наиболее ясно можно увидеть мутирующую природу 49-й Тени в ваших отношениях. Все отношения соединяют нас с племенным сознанием планеты. Если вы хотите понять происходящее в этом аспекте мирового сознания, нет нужды смотреть далее ваших самых близких отношений. 49-я Тень — это Тень Реакции, а реакция возникает только в отношениях. Это как рефлекс на удар по коленке молоточком психотерапевта. Основа 49-й Тени — супружеская пара, и совершенно неважно, состоят ли люди в законном браке или нет. Имеет значение лишь наличие в паре интимной, эмоциональной и сексуальной связи. Сила 49-й Тени очень ярко проявляется на индивидуальном уровне в паттернах неизменных реакций между полами, и даже в однополых парах. Эти паттерны встроены в матрицу отношении; в противном случае не возник бы сексуальный огонь, зажигающий отношения в самом начале. Топливо Реакции — это страх быть отвергнутым. Этот страх на неосознанном уровне управляет всеми эмоциональными и сексуальными паттернами. Чем более вы чувствительны, тем ближе к поверхности этот страх, что может быть как благословением, так и проклятием. Если вы в какой-то мере осознанны, вы можете увидеть свою реакцию в действии всякий раз, когда возникают разногласия с вашим партнером. Будучи достаточно осознанными, вы можете вообще удержаться от реакции, при этом все еще чувствуя эмоциональный заряд, обжигающий тело.

На генетическом уровне единство видится через нашу связь с семьей, сообществом или даже Богом. Один из наших величайших страхов в том, что мы можем лишиться этого ощущения единства. Этот страх отражается в подсознательной памяти человека, ребенком отделенного от матери при рождении, что воспринимается как самое глубокое отвержение. Все неосознаваемые паттерны реакции питаются этими страхами, и можно увидеть, как они приводят к 4-й Тени Нетерпимости, программному партнеру 49-й Тени. Нетерпимость вызывает реакцию и наоборот, поскольку мы не можем справиться с амплитудой своего эмоционального страха, вызываемого другими. 49-я Тень — это рудимент той эпохи, когда сообщества жили отдельно друг от друга в страхе за свое выживание. Естественно, в мире достаточно мест, где и сегодня люди действуют по-старому. Однако мы уже можем видеть появление ранней формы глобального сознания, все более сложного и целостного. За пределами разнообразия наших племенных групп все мы фактически являемся одним мировым племенем, генетически восходящим к единой митохондриальной Еве. Когда наше сознание проникает на этот уровень, это позволяет увидеть замечательное явление — слияние коллективного и племенного взгляда на жизнь.

На индивидуальном уровне мутация, проходящая через 49-ю Тень, меняет форму взаимоотношений. Многие слышали фразу о том, что наши отношения являются зеркалом, но не все понимают, что это зеркало мира. Как только начнет раскрываться новый центр осознанности в солнечном сплетении, древние реакционные паттерны перестанут определять наше поведение. Мы учимся не реагировать на страх быть отвергнутыми, и тогда этот страх теряет свою хватку. Набирающая силу новая осознанность принесет нам физическое и эмоциональное знание о том, что все мы связаны через поля наших аур и что нет никакой возможности быть отвергнутыми или брошенными. Наша чувствительность станет невероятно утонченной. Она изменит все — как в обществе, так и в личной жизни, но более всего, — в наших отношениях друг к другу.

Как только в 49-й Тени запустится процесс пробуждения, он начнет шириться в виде цепной реакции — словно генетический вихрь, который до самых корней потрясет человеческую цивилизацию.

#### Подавленная натура Инертный

Подавленная сторона этой тени выглядит как полное отсутствие реакции. Через обусловленность в раннем детстве или как результат какого-то шокирующего события у многих людей снижена соответствующая эмоциональная реакция, что приводит к дисфункциональное™ эмоциональной химии. Это проявляется как своего рода эмоциональная инерция или сухость, где сильнейший страх отвержения зарыт так глубоко, что кажется, что его нет вовсе. Эмоциональная жизнь этих людей может выглядеть наиболее стабильной, но ей не хватает ; их сексуальность высушена, и в них не осталось никакого задора. Весь эмоциональный пыл подавляется ради ложной гармонии. Многие отношения следуют этому безопасному паттерну, когда партнеры с трудом общаются друг с другом, — в этих отношениях нет достаточной глубины, и никогда не позволено проявлять свою беззащитность. Такие отношения существуют только на поверхности жизни и скрывают огромное, редко признаваемое разочарование.

#### Реакционная натура Отвергающий

Реакционная натура, в сущности, основана на страхе оказаться отвергнутой. Этот аспект 49-й Тени отвергает прежде, чем почувствует отвержение. Такие люди отвергают других при первом намеке на то, что кто-то подошел к ним слишком близко. Чем более интимными становятся отношения, тем сильнее нарастает их страх. Обычно они разрывают связь до того, как отношения могут принести боль. Поэтому они часто оказываются в одиночестве, предпочитая убежать, нежели ощутить боль отвержения. Конечно, проводя жизнь в одиночестве, хотят они этого или нет, такие люди не смогут обрести настоящей реализации в жизни, потому что по своему дизайну они созданы состоять в определенных отношениях. Единственные стабильные отношения они могут иметь только в том случае, если редко видятся со своим партнером. Они могут даже жить вместе, но без настоящего общения.

## Дар

### Тихая революция

Как только более высокие частоты проникнут в 49-ю Тень, мы войдем в период беспрецедентных изменений и потрясений. Это Дар Революции. 49-я Тень станет первым аспектом человеческой тени, полностью измененным на генетическом уровне. Последствия этого будут очень серьезными, так как это приведет к снижению насилия, поскольку все меньше и меньше людей будут становиться жертвами своих эмоциональных реакций. Также необходимо учитывать влияние этой мутации на культуры всего мира. Мужчины и женщины разных рас и культур будут соединяться вместе чаще, чем когда-либо. Эта революция охватит весь мир, воздействуя на нас как на индивидуумов через наши взаимоотношения, что в свою очередь повлияет на наши семьи, сообщества, народы и даже на саму нашу идентичность как вида.

Революция происходит всякий раз, когда приходит понимание энергетического застоя. Это прямой результат осознания себя больным. Учитывая потенциал насилия и нетерпимости 49-й Тени, можно быть уверенным, что она не отпустит вас без борьбы. В настоящее время происходит невидимая генетическая революция, и первое, что она делает — выбрасывает старый генетический материал. Один из способов интерпретации этого звучит так: все, что укоренено в 49-й Тени должно вынырнуть на поверхность. Когда мы смотрим на человечество с точки зрения генетики, это позволяет увидеть многие вещи объективно, без искажений обусловленностью и предубеждениями. Это означает, что, глядя на события в мире, мы можем понимать причины происходящего. Благодаря Пониманию 4-го Дара (приходящему от программного партнера 49-го Дара), мы преодолеваем нашу склонность к Реакции. Тем не менее, огромная сила, скрытая в 49-м Генном Ключе, должна продолжать искать для себя выход. Та же самая энергия, приводящая на низкой частоте к убийству, на высокой частоте сохраняет свою деструктивную мощь. На высокой частоте ее целью становится разрушение всего, что является низкочастотным. Таков идеальный архетип революции.

На социальном и политическом уровне революция всегда приносит мечту о радикальной смене формы правления. К сожалению, это неизменно приводит к полному разрушению старой системы, включая и все хорошее, что в ней было. 49-й Дар предназначен привнести в мир новую взрывную энергию и осознанность не столько на индивидуальном уровне (что является задачей 55-го Дара), сколько на коллективном и культурном уровнях. Вместе с 49-м Даром приходит мощное стремление преобразовать все неэффективные способы социального взаимодействия. Люди с сильно акцентированным 49-м Даром часто принимают активное участие в тех или иных межрасовых социальных реформах. 49-й Дар не совершает революций, подобных тем, что мы привыкли видеть в истории — он порождает революционеров, а не реакционеров. Потребность улучшить этот мир приходит из глубокого понимания мира.

Люди с 49-м Генным Ключом в хологенетическом профиле очень хорошо понимают ограничения, накладываемые на цивилизацию нашей эмоциональной неспособностью заглянуть за пределы племенной доктрины. Их роль состоит в помощи избавления от старых взглядов, основанных на страхе и контроле территории. Тем не менее, пока этот дар разрушает старые пути, он также понимает, что определенные аспекты прошлого нужно бережно сохранять и использовать. 49-й Дар является силой, уже наполняющей сознание многих людей по всему миру. Вы можете легко отличить реакционеров от истинных революционеров. Действия реакционеров подчинены гневу и страху, в то время как представители 49-го Дара перестали быть жертвами своих старых эмоциональных предубеждений. Они не нагнетают обстановку, но стремятся разрешить конфликты и в то же самое время осуществляют радикальные изменения и внедряют идеи, основанные на общем видении будущего. Природа частоты дара избавлена от страха и укоренена в глубокой доброжелательности ко всему живому.

Прежде всего, 49-й Дар понимает, как действует существующая система, и как много времени понадобится на ее изменение. Видение 49-го Дара — это отпечаток, проявляющийся из коллективного бессознательного, и глубоко мистическая истина, объединяющая всех, кто действует на уровне дара. Поскольку становится все больше и больше тех, кто естественным образом повысил свою частоту, и тех, кто родился в новом «транспортном средстве», где 49-я Тень уже нейтрализована с рождения, мировая культура вскоре увидит очертания этих реформ в различных сообществах. Так или иначе, эта часть нашей мировой ДНК в настоящее время является, похоже, самым динамичным полем битвы наступающей глобальной мутации. Существует слишком много страха, накопленного в нашей ДНК, который должен быть в конце концов выброшен. В масштабе нашего времени должен пройти определенный период, прежде чем мировая культура начнет обретать ощущение спокойствия, но с точки зрения генетической эволюции, это изменение произойдет в мгновение ока.

## Сиддхи

### Новая ветвь вида

49-я Сиддхи является огромным скачком сознания, поскольку начинает процесс мистического развода. Сдвиг в перспективе 49-й Тени до 49-го Дара очень велик, но сдвиг из 49-го Дара до 49-й Сиддхи подобен переходу в гиперпространство. Та же самая энергетическая конфигурация в нашей ДНК, позволяющая людям убивать, фактически приносит окончательную свободу. Это прочная химическая связь между 55-й и 49-й Сиддхи, вместе представляющих возрождение свободы или свободу возрождения. Эти два Генных Ключа соединены в кодоновую группу, известную как Кольцо Вихря. 49-я Сиддхи восстановит наш мир после того, как 49-й Дар его демонтирует. Для того чтобы понять, как это работает, нужно увидеть ограничения, присущие состоянию сознания дара. 49-й Дар Революции все еще склонен двигаться по кругу. Как только мы избавимся от вибраций страха, наш мир действительно станет другим. Он улучшится так значительно и так быстро, что это будет выглядеть ошеломляюще.

Но в вашей ДНК кроется еще одна тайна, которая заключена в словах «мистический развод». Революции, по сути своего названия, происходят постоянно. После грядущего сдвига в сознании человечество установит новый паттерн и начнет полностью новый цикл. Уже запущенная генетическая фильтрация продлится в течение многих поколений. Чтобы новая мутация захватила человечество, будет происходить очень сложный процесс. Генетиками доказано, что определенные гены оказывают очевидный эффект на наше поведение, или фенотип. Такие гены называются пенетрантными. Пенетрантность (проявление) мутаций в кодонах, соответствующих 49-й и 55-й Сиддхи будет наиболее значительной, и поведенческие паттерны человека начнут кардинально меняться. Однако распространение мутаций на весь генофонд одного вида ограничивается многими факторами — например, наличием рецессивных генов, значительно замедляющих это распространение.

Это наводит на мысль о том, что распространение подобной мутации на все человечество крайне маловероятно. Похоже, что она расколет наш биологический вид. Чтобы провести аналогию, можно представить, как 40 тысяч лет назад выглядел мир, населенный двумя совершенно разными ветвями гоминидов — неандертальцами и кроманьонцами. Кроманьонцы были самой поздней из известных ветвей Homo Sapiens, тогда как неандертальцы представляли намного более древнюю линию гоминидов, живших около 350 тысяч лет назад. По неизвестным причинам неандертальцы вымерли. 49-я Сиддхи таит в себе архетип, видимо, являющийся частью всей человеческой эволюции — архетип Возрождения. Другими словами, время от времени в цепочке эволюции новый вид рождается из старого. В палеоантропологии это известно как Теория Евы, или гипотеза единого происхождения. Однако несмотря на происхождение, новый вид, подобно мифическому фениксу, не имеет ничего общего со своими предками. Он возникает из генетического материала предыдущих видов и принимает совершенно новое направление развития. Это сущность 49-й Сиддхи и значение выражения «мистический развод». Революции движутся по кругу только на определенном уровне частоты, но эволюция — это спираль, требующая внезапных скачков. В такие времена революция уступает возрождению.

Мы видели, что 49-й Дар плотно связан с социально-политической инфраструктурой нашей цивилизации. 49-я Сиддхи приносит определенное озарение, которое заключается в том, что мир в его нынешней форме не может быть исправлен, независимо от того, насколько глубокой или далеко идущей может быть революция. Сама основа современного общества создана биологическим видом, всегда принимавшим решения, основанные на страхе. В этом смысле вся цивилизация подточена этим червем страха до самой сердцевины. Единственный способ создания нового будущего — это начать все с нуля. 49-я Сиддхи в этом отношении сурова, но ее взгляды устремлены на далекую цель, и эта цель достижима только с новым началом — возрождением. С расцветом этой сиддхи будет построена новая цивилизация, в то время как старая продолжит разрушаться. Будут сосуществовать два типа человеческих существ с абсолютно разным сознанием. Старый генетический фрактал человечества будет все еще жить в страхе, и это будет страх происходящих вокруг перемен. Сегодня уже можно увидеть раннюю форму этого паттерна, постепенно возникающего в мире.

Если все это действительно так, вы можете задаться вопросом, что нам как индивидуумам делать? Если такое возрождение действительно на пороге свершения и будущее уже генетически предопределено коллективным эволюционным стремлением, тогда имеет ли значение то, что делает каждый из нас? Если даже самые революционные стремления не в состоянии улучшить современный мир, то для чего следовать своим дарам? В той или иной мере это один из самых больших вопросов, поставленных в этой книге.

Ответ настолько же прост, насколько и глубок. Этот эволюционный прыжок к совершенно новому способу функционирования зависит от нашего следования своим дарам. Если мы не сможем поднять волну новой революции на всех уровнях общества, то возрождение, происходящее в зените сознания сиддхи, просто не случится. Возрождение — это естественный расцвет революции. То, что мы не можем переделать существующий мир, вовсе не означает, что мы не можем сделать его лучше. Наше видение прекрасного будущего есть именно то, что создаст необходимый сдвиг частоты, вызывающий генетическое разветвление нашего вида. Это , потому что это должно произойти, но мы все еще обязаны создать этот прецедент. В этом заключен парадокс.

Подобно эволюционной силе, продвигающейся вверх сквозь материю, существует сила инволюционная, прокладывающая себе путь вниз из сферы духа на материальный план. Мы ясно видим эту инволюционную силу в программном партнере 49-й Сиддхи — 4-й Сиддхи Прощения. Прощение — это частота энергии, спускающейся вниз, в форму, очищающей и освобождающей все на своем пути. Эта генетическая чистка делает возможным возрождение нового вида. Все царство сиддхи — царство Возрождения. Вы не можете достичь состояния сознания сиддхи без полного перерождения, и каждый человек, когда-либо достигавший истинного просветления, испытывал такое возрождение. Состояние сиддхи требует как мистического, так и генетического развода с тем, что пришло ранее. Поэтому люди, достигшие подобного состояния, с точки зрения текущей стадии эволюции всегда имеют генетические аномалии. Они представляют собой редкое цветение сознания как первые отголоски нашего будущего. Эти проявления преждевременных изменений в ДНК необходимы для того, чтобы человечество как вид смогло приспособиться к будущему сознанию. Такова их сила. Поскольку вы читаете эти слова, возможно, вы тоже относитесь к этим ранним цветам. Разве это не прекрасная тема для размышлений?
