# 50 Генный Ключ: Космический порядок

## Спектр

- **Тень: Коррупция**
- **Дар: Равновесие**
- **Сиддхи: Гармония**
- **Ключ страха: паук**
- **Ключ жизни: енот**
- **Ключ видения: куропатка**

## Характеристики

- Дилемма: Отставка
- Кодоновое кольцо: Кольцо Иллюминатов (44,50)
- Физиология: Имунная система
- Аминокислота: Глутаминовая
- Программный партнер: 3 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва дисгармонии окружения

## Тень

### Трудности перевода

В течение многих тысячелетий разнообразные культуры приходили к определенному заключению в том, что микрокосм есть отражение макрокосма и наоборот. Как утверждает известная мистическая аксиома: «Что вверху, то и внизу». Если это верно, что для целостного ума кажется логичным, то глубоко в человеческом теле могут быть найдены ответы на все вопросы существования. В действительности сами Генные Ключи основаны на предположении, что в 64 стандартных генетических блоках ДНК находится архетипический код, объясняющий, кто мы и куда движемся как отдельные индивидуумы и как вид в целом. Отсюда возникает предположение, что определенные архетипы генома тесно связаны с другими аспектами генетики в процессе созидания и поддержания жизни. 50-я Тень выделяется из других как архетип, отражающий генетический процесс транскрипции, или перевода. 50-я Тень — Тень Коррупции. Чаще всего это слово ассоциируется с политической и социальной коррупцией, когда власть предержащие злоупотребляют своим положением в личных целях. Однако, исследуя 50-ю Тень, слово «коррупция» стоит рассматривать в другом контексте. Коррупция данных — это выражение, обозначающее неправильную трансляцию компьютерных данных во время передачи или разархивирования. Другими словами, это искажение данных. Даже при том, что 50-я Тень имеет отношение к социальным ценностям, рассматривая коррупцию неличностно, мы можем глубже и объективнее понять это слово.

В жизни есть природные законы, которые управляют людьми. Например, склонность создавать иерархии, порожденная нашим животным прошлым. Наряду с природными, существуют законы, созданные людьми для поддержания определенного общественного порядка. Так как мы всё еще действуем на уровне иерархического сознания, нам необходимы социальные законы. Однако общественная иерархия создает атмосферу глубокой отчужденности людей друг от друга, порождая сравнение, в свою очередь приводящее к жадности, вожделению, ревности и неизбежной социальной коррупции. Человеческая тенденция создавать иерархии происходит из потребности конкурировать друг с другом и обусловлена наиболее древней частью нашего мозга, ответственной за индивидуальное или, в лучшем случае, племенное выживание. Частота тени создается этими архаичными, основанными на страхе аспектами человеческого сознания. Однако существуют и другие возможности, поскольку человеческий мозг, к счастью, продолжает развиваться. На частоте дара 50-й Генный Ключ видит совершенно новую реальность социального взаимодействия людей, в настоящее время находящуюся на самой ранней стадии проявления в мире.

На частоте тени человеческий мозг обрабатывает данные через страх. Это приводит к коррупции (искажению) данных и, как следствие, к их неправильному проявлению. В генетике 50-я Тень имеет непосредственное отношение к способу, которым РНК копирует ДНК. РНК — химическая структура, подобная ДНК, чья задача заключена в осуществлении процесса транскрипции аспектов генетического кода для последующего синтеза белка. Другими словами, РНК — это посредник, считывающий и копирующий инструкции жизни. В процессе, известном как транскрипция, инструкции могут быть неверно считаны еще до их передачи. Именно это происходит в человеческом обществе — страх является причиной неверной интерпретации, что ведет к реакции одной стороны, а это, в свою очередь, запускает такой же страх и обратную реакцию другой стороны. В результате наступает Хаос — 3-я Тень, программный партнер 50-й Тени.

Древнее китайское название 50-й гексаграммы И-Цзин обычно интерпретируется как «Космический порядок», а его символом служит котел. Древние мудрецы, очевидно, понимали архетипическое значение 50-го Генного Ключа в его самой высокой частоте. Когда снижается частота всего общества, начинается упадок, хаос и коррупция. Есть много примеров изолированных сообществ и племенных групп, живших на высокой частоте и наслаждавшихся мирным существованием. Проблемы возникают, когда различные расы, семьи или обычаи сходятся, пытаясь жить на общей территории. Тогда в очередной раз включается в действие старый, переполненный страхом ум. Далее этот страх неверно интерпретирует и коррумпирует данные. Поэтому коррупция может рассматриваться как симптом коллективно созданной реальности. Для существования коррупции требуется иерархия, в свою очередь, являющаяся низкочастотной попыткой поддержать порядок в обществе. По большому счету можно сказать, что в тот момент, когда вы создаете закон, вы создаете и его нарушителя.

Как мы видели в метафоре с ДНК и РНК, проблема коррупции порождена ошибками в трансляции естественного закона. 50-й Генный Ключ в его высоких частотах содержит проектный код гармонии всего человечества, но пока древние отделы нашего мозга мешают корректному процессу транскрипции, это равновесие не может быть установлено. Более полно этот процесс может быть понят через 44-ю Тень Помехи, поскольку 44-й и 50-й Генные Ключи образуют кодоновую группу, известную как Кольцо Иллюминатов. 44-я Тень создает паттерн помехи, непосредственно приводящий к социальному недопониманию. Можно легко увидеть, насколько плотно вплетена 50-я Тень в окружающий нас мир. Бурное развитие технологии привело к тому, что народы с разными законами и верованиями оказались вместе в одном коллективном котле. Несмотря на скорость технологической революции, старое иерархическое сознание и сегодня остается преобладающим, порождая своего рода международную иерархию под управлением самых богатых стран. На частоте тени эта элитная иерархия часто воспринимается как закулисное мировое правительство, стремящееся к управлению миром — своего рода тайный заговор иллюминатов. Тот мир, который мы видим в заголовках новостей, изо всех сил пытается выити из-под влияния 50-й Тени. Коррупция распространена во всех социально-политических и экономических системах. Самые богатые страны пытаются поддержать глобальное равновесие с помощью иерархического контроля, будучи не в состоянии справиться со своей собственной коррупцией. Почти всюду можно увидеть действие мышления 50-й Тени, основанное на страхе. В конце концов мы узнаем, что невозможно побороть коррупцию, нацеливаясь на отдельных людей, группы или даже отдельные страны. Чтобы вернуть равновесие этой планете, нужно смотреть глубже, чем на саму коррупцию. Коррупция — это просто побочный продукт крайне несовершенного мировоззрения, и пока человек не решит основную проблему, которая заключена в самой иерархии, коррупция будет процветать.

#### Подавленная натура Обремененный

50-я Тень Коррупции создает два типа людей — одни являются жертвами иерархии через реакцию или подчинение, другие же используют ее в своих интересах и для личной выгоды. Подчиняются иерархии те, кто ее боится, и чей страх создает подавленность. Эти люди придавлены грузом мира и собственной ответственностью по защите своих близких. Они являются жертвами самой иерархии и составляют большинство пленников системы. Неспособность или нежелание выйти из системы обрекает их на жизнь, где их мечты не реализуются из-за взваленной на себя социальной ответственности. Низкая частота создает безвыходное положение, потому что весь их творческий потенциал остается лишь в воображении. Только глядя в лицо страху, можно найти выход для своей творческой силы и преодолеть ограничения системы.

#### Реакционная натура Безответственный

Использующие иерархию в своих интересах являются такими же жертвами системы, как и те, кем они управляют. У таких людей страх проявляется в виде неосознанного гнева, направляемого либо вверх, на лидеров иерархии, либо вниз, на подчиненных. Эти люди безответственны в том смысле, что они не чувствуют своей ответственности за результаты своих действий. Это основатели империй, промышленники, конкурентоспособные бизнесмены, одержимые лишь выгодой и статусом. Это также бунтари, уголовники и коррумпированные чиновники на всех уровнях общества. В совокупности эти люди являются выражением присущего иерархии уродства, даже при том, что ведут такой образ жизни по большей части неосознанно.

## Дар

### Природа самоорганизующегося разума

Понять 50-й Дар означает увидеть возрастающую с каждым годом великую надежду человечества. В 50-й Тени уже есть намек на эту надежду, как на новую социальную модель, лежащую за пределами иерархии. Если данные, проходящие через человеческий мозг, коррумпируются 50-й Тенью, стоит задаться вопросом: «Как выглядят неискаженные данные?». Ответ лежит в коде стремления к гармонии, присущем с рождения всем людям как на индивидуальном, так и на глобальном уровне. Здесь, в 50-м Даре, найдена точка опоры, на которой балансирует качество нашей жизни и возможность будущего мира во всем мире. Дар Равновесия также создает глубокое чувство внутреннего покоя.

Ни один Генный Ключ не может быть полностью понят в отрыве от других Генных Ключей, поэтому столь важно познать суть каждого из них. Одна молекула ДНК содержит все 64 Дара в ар-хетипичнои химической форме, и поэтому каждый из них может резонировать в теле человека на том или ином уровне. Интересно отметить отношения между 50-м Даром Равновесия и 59-м Даром Близости. В некотором смысле можно сказать, что 50-й Дар хранит проектный код равновесия, в то время как 59-й его осуществляет. Можно также проследить эту связь в состоянии сознания на частоте тени, чтобы увидеть, насколько близки 59-я Тень Нечестности и 50-я Тень Коррупции. Интимность — ключ к установлению равновесия в мире. В этом контексте интимность подразумевает близость и искренность во взаимодействии с другими. Жизненно важная роль искренности заключается в создании чистой ауры группы, где все скрытые темы выносятся на всеобщее обозрение. Без этого никогда не будет достигнуто истинное равновесие.

Карл Юнг сказал: «Ничто так сильно психологически не влияет на окружение человека, и в особенности на его детей, чем собственная непрожитая жизнь». Это весьма уместно в отношении 50-го Дара, определяющего, каким образом из поколения в поколение передается иерархия ценностей. Утаенные секреты или эмоциональные напряжения между родителями будут проявляться в жизни ребенка, создавая атмосферу неспокойствия до тех пор, пока оба родителя не возьмут на себя ответственность за все происходящее в семье. Очевидно, что большинство родителей делает противоположное, предполагая, что именно ребенок нуждается в исправлении, помощи или дисциплине, но только не они сами.

Этот универсальный закон особенно влияет на детей в первые семь лет жизни. Далее поведенческие паттерны полностью фиксируются, и для ребенка уже может потребоваться действительно глубокое понимание, чтобы сбросить эмоциональный груз, неосознанно взваленный на его плечи. Детское поведение в ранние годы, как зеркало, отражает семейную динамику. Смотря в это зеркало, родители с детьми до семи лет имеют уникальную возможность очистить ауру их отношений и привнести в свою семью устойчивое равновесие.

Тот же самый закон может быть применим к большим социальным группам, предприятиям и целым сообществам. На высоких частотах 50-й Генный Ключ создает мощные пульсации и электромагнитные токи, оказывающие заметный эффект равновесия в группах. Где бы ни оказался человек с 50-м Даром, он создает точку равновесия в самой структуре социальной группы, будь то семья, предприятие или даже целое государство. Люди, обладающие 50-м Даром как основным Генным Ключом, несут большую ответственность в мире. Если котел этого ключа представляет социальные ценности отдельного сообщества или семьи, то роль 50-го Дара — сбалансировать ингредиенты варящегося в котле супа так, чтобы создать равновесие. Эти люди, подобно поварам, отлично осведомлены о нуждах и требованиях любой группы и могут гармонично подобрать ингредиенты. Хотя этот дар кажется сложным и требует навыков коммуникабельности, на самом же деле обладающие им люди могут создать гармонию в группе, даже не думая об этом. Их истинная сила основана на высокой частоте ауры.

Мы увидели, что в 50-м Даре содержится своего рода генетический проектный код социального равновесия. Поэтому он очень сложен как архетип. Поддержание социального равновесия предусматривает удовлетворение потребностей как отдельных людей, так и группы в целом. В этом качестве видение 50-го Дара основано на понятии гетерархии — социальной модели, отличной от иерархии и более подробно описанной в 45-м Генном Ключе. Вкратце, основной принцип гетерархии гласит, что если нет баланса в индивидууме, то и невозможен баланс группы. Таким образом, во главу угла гетерархия ставит равновесие индивидуальности. Она делает это, расширяя возможности индивидуального творчества, когда каждый человек получает экстраординарный дар — доверие. Доверяя человеку брать на себя ответственность за свой вклад в группу, гетерархия создает мощное энергетическое поле этой группы.

Важную роль в гетерархической модели также играет программный партнер 50-го Генного Ключа и вся кодоновая группа. 3-й Дар Новаторства порождает дух радости и творческой свободы, позволяющий гетерархии укрепляться. Одно то, что люди могут чувствовать собственную свободу, уже делает сообщество более здоровым. 3-й Генный Ключ фактически управляет мутацией отдельных клеток человеческого тела. На социальном уровне это претворяется путем расширения возможностей и гармонизации всей группы в целом как единой клетки. Равновесие группы становится более устойчивым благодаря 44-му Генному Ключу и его Дару Взаимодействия, формирующему вместе с 50-м Даром основание гетерархической модели. Равновесие и командное взаимодействие в их истинном значении всегда являются самоорганизующимися явлениями, успешно действующими при отсутствии внешнего контроля. В этом скрыта великая тайна будущей коллективной гармонии человечества — она может быть достигнута только благодаря свободе личности и доверию самоорганизующейся разумности, возникающей из этой свободы.

## Сиддхи

### Собор иллюминатов

50-я Сиддхи является естественной кульминацией процесса, происходящего в 50-м Даре. Установка равновесия является непрерывным процессом балансировки противоположностей, когда колебания из стороны в сторону становятся все меньше и меньше, пока не достигается состояние равновесия. Эта истинная гармония — вибрационный код, приводящий все элементы какой-либо системы в совершенный и устойчивый резонанс. Равновесие может быть потеряно, но гармония постоянна и бесконечна. Гармония — это истинная природа Вселенной и всех ее составляющих. Это поле уже существует и в него нужно просто войти, но не создавать заново. На уровне дара индивидуальное сознание может испытать равновесие, являясь частью более широкого социального равновесия. Ощущение общности с группой может вызвать глубокое состояние внутреннего баланса на клеточном уровне. Однако на уровне сиддхи этот баланс ведет гораздо дальше.

50-я Сиддхи согласует человеческое сознание с космическим или универсальным сознанием. Для восприятия истинной гармонии в человеческом теле в первую очередь необходимо изжить в себе любое чувство разобщенности. Только тогда вы сможете слиться с так называемой гармонией сфер. И только здесь, в 50-й Сиддхи, человек действительно понимает символическое значение котла. Во многих культурах котел был символом формы или сосуда, наполняемого высшим сознанием. На уровне сиддхи любой дисбаланс тонких тел должен быть сведен на нет, чтобы котел физического тела мог стать вакуумом. Когда это происходит в ДНК человека, тело становится резонатором для самых высоких вселенских частот. Эти частоты фактически оказывают эффект растворения самого тела так, что котел воспринимается как Вселенная. В некоторых культурах котел рассматривался как большой барабан, а движение планетарных и звездных тел — как ритмы, задаваемые этим барабаном.

Благодаря 50-й Сиддхи мы видим истинную природу человеческого общества и то, что мы, люди, являемся базовыми элементами музыки. С уровня 50-й Сиддхи все воспринимается как музыка. Индивидуумы подобны живым нотам вселенской партитуры, постепенно становящейся все более и более благозвучной на слух, поскольку эволюция постепенно раскрывает глубину гармонии. Эта высшая социальная гармония будет все отчетливее проявляться по мере того, как люди станут выходить из области теневого сознания и реализовывать проектный код, лежащий в основе всей человеческой цивилизации. Результатом станет установление божественной Синархии 44-й Сиддхи. Этот кодон, пробуждающийся во всем человеческом геноме, позволит людям осознать гармоничную геометрию высшего развития. Высшие тонкие тела человечества предназначены самоорганизовывать-ся в мощные и согласованные формации пробужденных существ. Таково Кольцо Иллюминатов в действии.

Человечество всегда ощущало присутствие иллюминатов, или избранных. Они стали героями наших легенд, мечтаний и даже теории заговора. Однако иллюминаты обычно остаются недопонятым идеалом. Термин действительно относится к высшему развитию, космическим существам или вознесенным учителям, но они вовсе не отделены от нас. Они являются олицетворением нашей высшей природы. По мере того как тонкие тела преобразуют низкие инстинкты и эмоции, человек входит в частотное поле высшей гармонии этих существ. Это поле втягивает вас в себя и постепенно настраивает ДНК ваших клеток на самый оптимальный режим функционирования. Сейчас мы живем во времена собора Иллюминатов — время беспрецедентного планетарного изменения. Поскольку пробуждение будет постепенно расширять свой охват, тонкие тела пробужденных людей войдут в совершенную общественную гармонию, оживляющую частоту всего человечества. В конце концов Иллюминаты ассимилируют в свой круг всех людей, и человечество воспримет себя единым космическим существом.

Когда 50-я Сиддхи начинает расцветать в человеке, на окружающих проливается мощнейший поток гармонии. Глубокие и скрытые проблемы извлекаются на свет для того, чтобы могло установиться социальное равновесие. Проявление сиддхи в одном человеке вызывает проявления даров в окружающих, потому что сила космической частоты буквально вырывает сознание из низкочастотного теневого уровня. Через 50-й Генный Ключ человечеству предназначено достичь космической гармонии, хотя эта концепция требует длительного периода равновесия, прежде чем эта стабильность в конце концов активирует высшую гармонию. Мы знаем эту гармонию как единение с Богом.

50-я Сиддхи хранит в себе еще одну тайну, являющуюся базисом всей мутации и особенно клеточных мутаций в ДНК всего вида. 50-й Генный Ключ представляет переломный момент во всех трансформационных процессах. Его присутствие всегда означает квантовый скачок из одного состояния в другое. Следовательно, люди с этим Генным Ключом в хологенетическом профиле могут служить катализатором значительных изменений в сознании окружающих. Даже один человек, проявляющий эту сиддхи, отмечает поворотный момент во всем человеческом развитии. Из-за генетического соединения с 3-й Сиддхи, каждый раз проявляясь в мире, 50-я Сиддхи предшествует клеточной мутации в человечестве. Одним из способов прогнозирования таких изменений является поиск участившихся проявлении социальной гетерархии — групп людей, позволивших себе заниматься совместным творческим трудом без ограничений иерархии. Это ранние признаки того, что 50-я Сиддхи, возможно, уже появилась в нашем мире. Помните, что одно из названий 50-й гексаграммы И-Цзин — «Космический порядок», и именно этот порядок 50-я Сиддхи несет человечеству.

Всем людям следует воспринять сердцем послание 50-й Сиддхи. Наряду с 6-й Сиддхи Мира, это один из мастер-ключей, управляющих человеческой судьбой и оберегающих человеческую судьбу. Под тонким слоем вашей внешней жизни преобладает гармония, хотя вы можете не видеть или не чувствовать этого. Проектный код вашего пробуждения надежно хранится в тайнике 50-й Сиддхи. Глубокие законы космоса, олицетворяемые 50-й Сиддхи, управляют всем тем, что люди делают в мире: от высочайших жертв до самых позорных деяний. Кем бы вы ни были, действия, совершаемые вами в жизни, постепенно направляют вас к божественной гармонии. Для большинства из нас всегда будут моменты, когда мы соприкасаемся с отзвуками этой великой гармонии глубоко внутри себя. Для некоторых гармония станет привычкой, рожденной любовью к свободе и видением сотрудничества. И в довершение, есть еще одна вещь, которую следует сказать о 50-й Сиддхи. С увеличением ее силы она начнет дирижировать группами и сообществами, создавая прекрасную симфонию, где все мы станем инструментами, а само сознание — музыкой, звучащей через нас.
