# 51 Генный Ключ: Инициатива инициации

## Спектр

- **Тень: Возбуждение**
- **Дар: Инициатива**
- **Сиддхи: Пробуждение**
- **Ключ страха: скорпион**
- **Ключ жизни: ласка**
- **Ключ видения: кондор**

## Характеристики

- Дилемма: Резкость, жесткость
- Кодоновое кольцо: Кольцо Гуманности. Кольцо Человечества (10,17,21,25,38,51)
- Физиология: Желчный пузырь
- Аминокислота: Аргинин
- Программный партнер: 57 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва беспокойства

## Тень

### Дверь страхов

51-й Генный Ключ и спектр его частот содержат некоторые поразительные секреты, касающиеся как поведения человека, так и ведущие к процессу или опыту, известному как пробуждение. Одним из самых заметных качеств, заложенных в нашей генетике, является врожденная соревновательность. Пока люди не достигли высшего уровня частоты 51-й Сиддхи, ими движет конкуренция друг с другом. В зависимости от того, как вами направляется эта энергия, она может привести как к единству, так и к разделенности. Вместе с ее программным партнером, 57-й Тенью Тревожности, 51-я Тень Возбуждения создает повышенную тревожность и неуверенность в человеке. Пока ваше сознание не поднимется на уровень дара и выше, вы, так или иначе, постоянно будете ощущать беспокойство.

Причина, по которой 51-я Тень создает такие помехи в энергетическом поле человека, довольно проста — жизнь находится вне нашего контроля и происходящие время от времени непредвиденные события могут радикально изменить нашу судьбу. На частоте тени восприятие непредсказуемости жизни создает ощущение незащищенности и глубокого страха, потому что в любой момент может случиться нечто плохое. Это ощущение небезопасности сформировано на основе происходящих с окружающими несчастных случаев. Например, во время ночных авиационных налетов на Лондон во время Второй мировой войны бомбы падали совершенно беспорядочно. Большинство улиц в центре города находились под бомбежкой и мгновенно гибли целые семьи, в то время как соседние районы часто оставались относительно невредимыми. Жизненный вопрос — чей дом примет удар — беспокоит всех людей. Видя чужую беду, мы поневоле проникаемся неосознаваемым страхом того, что в следующий раз это может случиться уже с нами.

Потрясения — неотъемлемая часть нашей жизни, однако на уровне тени, где правит страх, сама возможность шоковых ситуаций нас постоянно нервирует. Отличительным признаком всех частот тени служит глубокое недоверие к самой жизни. Это не интеллектуальная, и даже не эмоциональная проблема. Это чисто физическая проблема. Доверие — это то, что ощущается или не ощущается клетками вашего тела. Без доверия к жизни люди находятся в постоянном беспокойстве — они становятся нервными, раздражительными и напряженными. Мы или уклоняемся от жизни из-за страха, или действуем слишком поспешно в гневе или панике. Ваша частота определяет то, как вы смотрите на шокирующие ситуации и как вы справляетесь с ними физически и эмоционально.

На высших частотах потрясения являются червоточинами в новое и, возможно, более высокое измерение. Шок бросает вызов непосредственно самой основе вашей реальности и вашей с ней связи. В этом смысле настоящая роль любой шоковой ситуации в том, чтобы убрать ощущение разделенное™ с жизнью и избавить вас от чувства ложной безопасности теневого сознания.

51-я Тень бросает всю свою энергию на попытки предотвратить неизбежное. Она живет в отрицании окончательного шока — факта физической смерти, и, отрицая смерть, она фактически душит саму жизнь. Только тот, кто полностью принимает неминуемость смерти, по-настоящему жив. Без перспективы смерти жизнь теряет свою истинную ценность, и именно это лишает человека чувствительности и осознанности. 51-й Генный Ключ также ответственен за дух соперничества, и мы видим людей, сражающихся за себя и собственную выгоду и лишенных чувства высшего предназначения. Соревновательность 51-й Тени — в потребности быть первым, но не для того, чтобы стать лучше, а чтобы ощутить превосходство над окружающими. Человеческий дух первенства может принимать весьма уродливые черты на частоте тени, так как в своем неумолимом стремлении достичь вершины с легкостью сметает с дороги остальных. Все другие буквально рассматриваются как средство продвижения наверх, и в этом смысле используются с единственной целью собственного продвижения. В этом контексте превосходство является слабой попыткой смягчить жесткость неизбежного. Все эти персоналии, на протяжении веков поднимавшиеся на вершины иерархий, в конечном счете оказывались унижены смертью.

Как генетический архетип, 51-й Генный Ключ довольно специфичен. Он уникален тем, что представляет собой портал. То, куда он ведет, всецело зависит от частоты, на которую вы программируете свою генетику. Возбужденное состояние 51-й Тени содержит невероятное количество энергии, и без ощущения внутренней цели или направления этот Генный Ключ может быть опасен. Возбуждение никогда не оставляет вас в покое, постоянно подталкивая совершать действия только для того, чтобы получить какую-либо ответную реакцию. Таким людям необходимо делать что угодно, лишь бы реализовать их беспокойную, наэлектризованную энергию, что может вести к безрассудным и глупым поступкам просто ради снятия этого возбуждения. 51-я Тень может заставить людей делать то, что другим никогда не придет в голову. Это ведет к странному явлению, которое возникает с людьми под сильным влиянием этой тени — они могут действительно испытывать состояние бесстрашия. Однако это чувство не является истинным бесстрашием, основанным на доверии. Оно возникает, когда напряжение становится настолько сильным и так жаждет собственного высвобождения, что выгоняет из тела страх.

51-я Тень воздействует на коллектив через весьма необычных и часто опасных индивидуумов. Находясь под сильным влиянием 51-й Тени, человек рискует впасть в глубокую депрессию или совершить абсолютно безрассудный поступок. Многие из этих людей не очень или совсем не уважают собственную жизнь, вследствие чего теряют какую-либо надежду или действуют из ощущения собственной бесполезности каким-либо экстремальным способом. Эти люди являются воплощением силы шока, углубляя в массовом сознании страх того, что нигде и ни в чем нет гарантии безопасности. Страх того, что в любой момент может произойти нечто ужасное, еще более усугубляется средствами массовой информации, постоянно освещающими именно такие события. Удивительно видеть, как несколько индивидуумов, проживающих крайности этой тени, могут оказывать столь огромное влияние на мир. Как мы уже говорили, 51-й Генный Ключ — это портал, но на частоте тени этот портал ведет вас к восприятию мира только через призму вашего страха.

#### Подавленная натура Трусливый

Преломляясь в интровертной натуре, 51-я Тень проявляется как своего рода трусость. Это люди, шаг за шагом теряющие надежду о лучшей жизни, и вместо того, чтобы взрываться подобно реакционной натуре, постепенно закрываются и замыкаются в себе. Это глубоко депрессивные люди, имеющие мало или не имеющие вовсе никакого интереса к жизни. Трусость здесь заключается в подавлении очень сильной натуры. Эти люди просто позволяют страху управлять их жизнью, несмотря на то, что обладают достаточной внутренней силой, чтобы выйти из этого состояния. Единственный настоящий страх состоит в том, чтобы взглянуть в лицо самому страху. Как это ни парадоксально, столкнувшись лицом к лицу со страхом, человек обнаруживает, что это всего лишь иллюзия. Однако такие натуры редко обладают личным мужеством разрушить эту иллюзию, предпочитая ходить по замкнутому кругу собственной жалости к себе. Вырваться из этого депрессивного круга можно, лишь осознав тот факт, что спасение находится в собственных руках.

#### Реакционная натура Враждебный

Экстравертная сторона этой тени проявляется как враждебность. Эта враждебность является результатом опасного соединения бесстрашного гнева и ощущения собственной бесполезности. Такие натуры приносят в мир разного рода внешние потрясения. На уровне эмоций они не чувствуют и не уважают других. Они часто вовлечены в такие сферы общественной жизни, где необходима состязательность, и реализуют ее от бизнеса до спорта. Обычно это одиночки с глубокими эмоциональными барьерами. Они часто бросаются в очень опасные или рискованные ситуации, вплоть до угрозы смерти. Реакционная натура проецирует на других глубокое чувство беспокойного возбуждения, лежащего в основе 51-го Генного Ключа. В результате эти люди вызывают в окружающих враждебность, хотя и не имеют такого намерения. Они делают так потому, что не в состоянии помочь себе и им на все наплевать. Единственный способ сломать подобный паттерн — это направить их наэлектризованность в русло какого-либо творческого проекта, что в конечном счете приведет к чувству реализованности.

## Дар

### Шокирующая удача

В то время как портал 51-й Тени ведет в ад, 51-й Дар приводит к значительному усилению личных способностей и талантов. 51-й Дар включается всякий раз, когда дух состязательности поставлен на службу творчеству. Как только у вас появляется храбрость следовать собственной независимой креативности, вы входите в 51-й портал Инициативы. 51-й Дар является ключевым местом в генетической матрице человека, поскольку содержит код активации индивидуальной силы. Следовать собственной инициативе означает соити с проторенной дорожки и внять разуму своей внутренней сущности. Когда вы следуете своей судьбе, нет никакой страховки — это гигантский скачок туда, где еще никто никогда не ходил. Массовое сознание в страхе и благоговении взирает на тех, кто следует нехожеными тропами. Проторенный коллективом путь безопасен, но путь индивидуума таинственен и чреват неопределенностью. И как мы увидим — это единственный способ достичь истинного пробуждения. Человек не может пробудиться, не сделав первый шаг к своей полной творческой независимости.

Входящие в портал 51-го Дара более не смотрят на тех, кто был до них. Они закрыли книгу всех предыдущих учении и премудростей и собираются наити собственную правду, а не чью-либо еще. Это мифический путь, часто упоминаемый как путешествие по подземному миру, где путешественника ждет множество вызовов и испытании. Это также путь, в конечном счете приводящий домой — путь от сердца к сердцу. Подобно 38-му и 39-му Дарам, 51-й Дар является архетипом воина. Но этот воин иных качеств. Он не имеет никакого отношения к борьбе с коллективными страхами и имеет мало общего с Честью. Это сражение с собственными страхами, но в отличие от двух других Генных Ключей, это сражение не подразумевает борьбу — оно подразумевает скачок. Скачок 51-го Дара — это скачок в Высшее Я. Это шок пробуждения от одного уровня существования к другому.

51-й Дар является высшим выражением духа соревновательности. На этом уровне вы более не состязаетесь с другими — вы состязаетесь с самим собой. Даже в таких соревновательных областях как политика, финансы или активный отдых, вы скорее видите других как зеркала для отражения вашего уровня превосходства, нежели как тех, кого можно столкнуть вниз и таким образом возвыситься самому. Например, в спорте 51-й Дар найдет собственные врожденные таланты и силу в реализации своего отличия от других. Суть 51-го Дара скорее в использовании своей непохожести, нежели в попытке победить кого-либо в его собственной игре. Будучи по-настоящему самими собой, вы открываете волшебную силу гения, принадлежащую только вам и никому другому. Взять на себя собственную инициацию означает игнорировать все ранее изученное или услышанное. Нет никакого иного пути к истинному гению. Это путь лежит через страх, и этот страх нельзя обойти. И каким бы ни был ваш самый глубокий страх, вы встретите и преодолеете его в 51-м Даре.

51-й Генный Ключ является ключевым компонентом генетической группы, известной как Кольцо Человечества. Творческая инициация есть путь каждого человеческого духа. Каждый из нас в определенный момент жизни должен оставить толпу и направиться в дикие дебри собственного сердца. Таков истинный путь и судьба человечества. Жизненная сила и мужество инициаций вызывают мощный отклик квантового поля. Таким образом, чем больше вы верите в себя и действуете, опираясь на эту веру, тем больше поддержки получаете от жизни. Преодолеть чувство собственной неполноценности и выйти из соревнования означает освоить магию высших измерений. Люди, берущие на себя инициативу, встречают на пути удачу и обретают синхроничность с жизнью. В этом смысле 51-й Генный Ключ всегда вознаградит вас за стойкую веру своему сердцу. Он шокирует вас удачей!

Люди с Даром Инициативы — всегда первые в производстве нового в мире. Даже при том, что в прошлом они, возможно, следовали за другими, в решающий момент скачка они всегда будут действовать по-своему. Таким образом, на протяжении всей истории индивидуумы, опираясь на плечи таких же инициаторов, поддерживают человеческий дух развития. Как 51-я Тень является действующей силой низкочастотных потрясений, так и 51-й Дар создает условия для позитивного шока. Эти люди приходят пробудить коллективное сознание от его основанной на страхе шаблонности. Для индивидуумов, потерявшихся в жизни, они служат стимулом обретения своего пути. Важно понять, что люди 51-го Дара не лидеры, а инициаторы. Они катализируют новые процессы в человечестве, либо просто живут так уникально и смело, что вдохновляют других на что-либо подобное.

Особенно важную роль 51-й Дар играет в мире коммерции, обеспечивая бизнес-структуры энергией состязательности. В крупных компаниях или фирмах каждый из 64 Генных Ключей выполняет свою особую генетическую роль. 51-й Дар действует скорее на всю культуру бизнеса, нежели на уровне индивидуальных достижений. Чем больше в компании сотрудников с этой генетической активацией, тем состязательней будет ее дух. Множество людей, ограниченных частотой тени, весьма вероятно сделают компанию сверхконкурентоспособной, но создадут в коллективе теневую возбужденность, ощущаемую всеми сотрудниками и особенно руководством. Однако 64 Генных Ключа открывают простой секрет — дело не в количестве, а в качестве. Поэтому единственный человек с 51-м Даром может улучшить работу всей организации через ее коллективное морфогенетическое поле. Присутствие такого человека на ключевой позиции может продвинуть организацию на совершенно новый уровень функционирования, где индивидуумы скорее усиливают остальных, нежели остаются на вторых ролях и контролируются.

## Сиддхи

### Гром отдачи

Феномен пробуждения тысячелетиями привлекал людей. Мы заворожены тем, что определенные люди проходят через опыт, который навсегда их меняет и связывает с реальностью, которую мы не видим, но все еще способны ощущать. Конечно, существует множество интерпретаций слова «пробуждение» с точки зрения духовности. Многим может показаться, что пробуждение можно разделить на градации и уровни. Некоторые новые интерпретации пробуждения рассматривают сознание как лестницу, по которой можно подняться ступень за ступенью. Даже эта работа над 64 Генными Ключами представляет развитие сознания как повышение энергетической частоты вашей генетики, приводящее к изменениям в «операционной системе» тела. Устами как подлинных учителей, так и лжепророков, озвучиваются целые комплексы необходимых для этого условий. Вдобавок к вышесказанному, человечество в настоящее время находится на одном из самых значимых перекрестков своей генетической и духовной эволюции. В такие времена голоса набирают силу — голоса обреченности и голоса надежды, каждый из которых декларирует свою собственную правду.

51-я Сиддхи отметает все эти условия и системы. Она делает все простым и ясным. Для нее есть только два состояния сознания — пробужденное и сонное. Конечно, для состояния сиддхи такое деление является лишь риторическим вопросом, но оно справедливо на материальном плане. Что-то происходит с человеком прежде, чем он входит в состояние сиддхи — что-то непредсказуемое и беспричинное, но невероятно важное. Никто не может облечь в слова то, что именно происходит. Есть вещи, которые навсегда останутся тайной даже для науки. Наука о пробуждении возможна только до пробуждения, но после пробуждения от нее не остается и следа. Здесь заключен парадокс. 51-я Сиддхи лежит вне лексикона духовности или какой-либо системы. Она обладает своим собственным языком, и этот язык простой и шокирующий. Он говорит, что, если вы не пробуждены, вы спите. Пробужденность не делится на уровни. Для 51-й Сиддхи абсурдна любая система сравнения сознания, поскольку она создается спящими людьми, классифицирующими паттерны своего сна!

Что же такое пробуждение, и как вы отличите пробужденного человека от непробужденного? Это важнейшие вопросы спящего мира. Задав эти же самые вопросы пробудившемуся, вы, вероятно, услышали бы в ответ, что это совершенно неважно, и до самого своего пробуждения не поняли бы, почему это не важно, так как подобные вопросы волнуют только спящих. Фактически пробуждение делает вас отличающимися — не с точки зрения глубины вашего сознания, а с перспективы физической генетической формы-тела и ее функционирования. По этой причине можно было бы утверждать, что в один прекрасный день наука сможет генетически манипулировать пробуждением. Теоретически это даже возможно. Однако пока люди спят, они вряд ли бросят свои ценные ресурсы на подобные духовные стремления. Низкие частоты базируются на личном интересе, а пробуждение ничего подобного не обещает. Можно добавить, что пробуждение — тонкий эволюционныи процесс. Это не результат индивидуальных усилии, а спонтанный эволюционный скачок, ставший возможным благодаря широкому спектру эволюционных сил, действующих во Вселенной. Короче говоря, сама природа пробуждения препятствует раскрытию и повторению его тайны.

Из своего глубокого сна мы отчаянно пытаемся понять феномен пробуждения. Однако на языке 51-й Сиддхи этот секрет не поддается этому напору. Мы можем искать знаки, указывающие на приближение к пробуждению, и мы, конечно, пытались создать пути к пробуждению. Но нет никаких знаков. Пробуждение происходило как с прекрасными, так и с отвратительными людьми! Нет никаких способов, даже несмотря на то, что нам рассказали или сформулировали пробужденные существа. Быть пробужденным — великая дилемма. Что бы вы ни сказали, это будет истолковано неправильно, поэтому в конце концов вы просто говорите то, что говорите, и доверяете самой вибрации, идущей со словами. Пробуждение также легко фальсифицировать. Любой человек с сильной аурой может утверждать, что он пробужденный или даже в это верить. Мистический опыт также может быть принят за пробуждение. Существует множество разновидностей мистических контактов и измененных состояний сознания, постоянно происходящих с людьми, но пробуждение всецело отличается от любого из них. Многие великие мистические пророки и даже принесенные ими великие откровения или системы так и не коснулись истинного поля пробуждения.

Истинное пробуждение просто видит все насквозь и не имеет ничего общего с поведением или опытом. Ни то, ни другое не заставит пробуждение прийти и уйти. Однажды случившись, оно остается навсегда. Читая описания каждой из 64 сиддхи, вы получаете достаточное представление о том, насколько разнообразными могут быть поведенческие паттерны пробуждения. 51-я Сиддхи является основанием всех сиддхи, поскольку без истинного пробуждения невозможно достичь ни одного сиддхического состояния. Пробуждение — это полное растворение своего отдельного Я, происходящее через физическую мутацию тела. Длительные медитации или духовные практики не могут привести к этому сдвигу — он возникает независимо от того, предшествовали ему подобные занятия или нет. На него невозможно повлиять, потому что он не имеет никакого отношения ни к опыту, ни к поведению. Это величайшая духовная иллюзия из всех существующих.

Люди не очень готовы услышать на свой вопрос — «нет». Нам нравится чувствовать себя способными сделать что-то. Однако это та область, где вы не можете ничего сделать, кроме как быть самими собой. Пробуждение случается с теми, кто настолько является собой, что более нет никакого выбора, кроме пробуждения. Ирония заключена в том, что вы не можете работать над тем, чтобы стать собой. Это просто врожденный дар. Вы можете видеть, как Тень Возбуждения просачивается через этот Генный Ключ на высшем уровне. Даже пробудившись, вы все еще можете своим присутствием возбуждать дух окружающих! Дело в том, что сиддхическое состояние является выходом за все уровни — это прыжок в пропасть. Ничто не может подготовить вас к этому прыжку, и никакие конкретные обстоятельства ему не предшествуют. И это не вы совершаете прыжок — это он совершается в вас.

51-я Сиддхи содержит много других тайн, среди которых есть тайны инициации. Населяемая нами Вселенная постоянно инициирует все формы. Мир формы постоянно воздействует сам на себя — атомы сталкиваются с атомами, астероиды врезаются в планеты, люди влияют друг на друга в отношениях. В этой игре проникновения все пытается проникнуть во все остальное. Каждое проникновение — это своего рода шок, приводящий к определенной мутации или трансформации. Сама смерть есть преобразование одной формы обратно в составлявшие ее формы. До пробуждения формы остаются формами, поэтому мы всегда подвергаемся риску некоторого воздействия или шока. Такие потрясения на самом деле являются инициациями, пробующими на прочность границы нашего мира. После пробуждения все формы воспринимаются взаимопроникающими друг в друга, поэтому больше нет никаких воздействий или шоков. Сознание более не локализовано в теле, поэтому в теле нет места шоку. Инициация всегда требует окружения, а пробуждение кладет конец самому понятию окружения.

Как мы увидели, существует много замешательства в отношении концепции пробуждения. Это постоянная мутация на физическом уровне, приводящая к коренным изменениям органов восприятия тела. Древний китаискии символ 51-и гексаграммы — гром, а он действительно застает нас врасплох. Пробуждение всегда неожиданно. Оно случается однажды и только однажды, но, случившись, остается навсегда. Пробудившись, вы не сможете вернуться ко сну. Гром в этом Генном Ключе — это гром самой жизни, гром вашей отдачи. Пробужденный становится сосудом, знающим только как отдавать себя и не быть помехой свободному течению жизни. Эта отдача есть любовь, но она не всегда может выражаться нежно и ласково. Это космическая вселенская любовь.

Напоследок осталось сказать о 51-й Сиддхи нечто, что является очень важным на данном этапе нашей эволюции. До сих пор мы рассматривали 51-ю Сиддхи только на индивидуальном плане, но она также действует в гораздо более широком контексте. Как составляющая Кольца Человечества, этот Генный Ключ гарантирует, что однажды пробудится все человечество. Действительно, в грядущие времена эта сиддхи начнет пробуждать целые генофонды. Придет время для пробуждения отношений, затем пробудятся семьи, целые сообщества, и наконец гром прозвучит во всем человеческом геноме. Тогда пробудится само человечество как отдельная космическая сущность и станет видна его истинная природа. Как и с индивидуальным пробуждением, это не поэтапное явление, несмотря на то, что оно может выглядеть именно так. Это внезапный, неожиданный шок осознания, предваряемый мутационной цепной реакцией в ваших клетках и ДНК. Пробудившееся человечество оставит позади себя время. Тот момент, когда человечество разомкнет веки и впервые откроет свои глаза, станет величайшим событием в истории самого сознания.
