# 52 Генный Ключ: Точка покоя

## Спектр

- **Тень: Стресс**
- **Дар: Сдержанность**
- **Сиддхи: Покой**
- **Ключ страха: актиния**
- **Ключ жизни: броненосец**
- **Ключ видения: зуек**

## Характеристики

- Дилемма: Поверхностное дыхание
- Кодоновое кольцо: Кольцо Поиска (15,39,52,53,54,58)
- Физиология: Промежность
- Аминокислота: Серин
- Программный партнер: 58 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва стресса

## Тень

### Фенотип страха

52-я Тень ответственна за величайшее явление современного мира — стресс. Стресс действует на многих уровнях, хотя его основное воздействие приходится на физический план, то есть на ваше тело. 52-я Тень и ее программный партнер, 58-я Тень Неудовлетворенности, представляют глубочайший бинарный генетический паттерн, который подрывает здоровье человека. Особенно это проявляется на коллективном уровне. По этой причине мы должны понять кое-что очень важное о стрессе. Это результат коллективного, а не личного давления. Это энергетическое поле, производимое каждым живым человеком, а не персональная специфическая проблема индивидуума. Поэтому стресс так же глубоко связан с нашим окружением и теми, кто находится рядом с нами.

Наше фактическое окружение сформировано границами человеческой ауры. Средняя человеческая аура простирается на половину комнаты обычного размера, и это значит, что, если вы находитесь в одной комнате с кем-то еще, вы разделяете ауры друг друга. Чем больше людей собирается в одном месте, тем больше становится коллективная аура. В густонаселенных местах, особенно в городах, фактически невозможно избежать коллективной ауры даже в собственном доме. В малонаселенных районах мира давление локальной ауры и, соответственно, степень стресса, намного меньше. Однако сейчас из-за огромного населения нашей планеты уже невозможно полностью избежать обширного коллективного энергетического поля человечества. Миллиарды аур, сцепляющихся вместе, формируют оболочку, покрывающую наш мир. Эта оболочка, или «кожа», препятствует тому, чтобы люди видели и испытывали истинное единство всего сознания. Эта конструкция известна на Востоке как майя, что означает великую иллюзию.

Человеческая ДНК представляет удивительную структуру. Химические коды, содержащиеся в ДНК с момента рождения, очень чувствительны к вибрациям электромагнитных полей. Генетики именуют генетическую окраску человека генотипом, тогда как проявление этой окраски называется фенотипом. Итак, частота энергии, проходящей через генотип, проявляется как фенотип. Это означает, что ваше окружение сильно влияет на то, как вы себя чувствуете, как себя ведете и, что наиболее важно, кем вы себя считаете. На самом тонком уровне ваша среда создается субатомарным миром вибраций. Частота, на которую вы настроены, фактически определяет это окружение независимо от вашей физической географии. В случае 52-й Тени коллективный или расширенный фенотип человечества сформирован страхом, создающим окружение, подвергающее физический организм сильнейшему стрессу.

Единственный способ избежать этого коллективного программирующего поля состоит в том, чтобы подняться выше него на энергетическом уровне, и это совсем не легкая задача. Вам нужно каким-то образом поднять частоту энергии, протекающей через ваш генотип. Когда это происходит, ваш фенотип — способ выражения и переживания вашей природы — также изменяется. Большинство людей поднимается выше этого энергетического поля лишь ненадолго, а затем возвращается в него снова. Крайне редко кто-нибудь безвозвратно поднимается над полем стресса. Секрет в том, что необходимо изменить вашу внутреннюю среду — ваши чувства и ваши мысли, таким образом изменяя то, что вы видите и слышите. Если все, что вы слышите, является шумом и все, что вы видите — хаос, то вы получаете соответствующий этому опыт. Однако, если вы укоренитесь в более высокой частоте, ваша жизнь может быть прожита так, как будто вы живете в совершенно другом мире.

Стресс — это реакция на физическое давление, вызванное понижением вашей частоты. Одно из ключевых проявлений стресса — неспособность избежать ментального беспокойства. Происходит то, что вы даете уму полномочия принимать решения и надеетесь, что он избавит вас от стресса. Однако это почти всегда заканчивается бедствием, потому что активность ума фактически и является проявлением самого стресса. Эта классическая петля биологической обратной связи укрепляет то самое состояние, которого вы пытаетесь избежать. 52-я Тень глубоко связана с функцией ваших надпочечников и классической реакцией «сражаться или убегать». (Деятельность вашей эндокринной системы непосредственно связана с частотой, проходящей через ваш генотип, и как мы увидим, когда доберемся до 52-й Сиддхи, человеческая система желез не ограничивается производством таких гормонов как адреналин, который связан с выживанием и страхом).

Один из ключей к пониманию 52-й Тени можно найти в названии 52-го Дара — Сдержанность. Низкочастотное выражение 52-й Тени коренится в неспособности удержаться от реакции на страх. Иногда страх, движущий этот Генный Ключ, может лежать в таких глубинах подсознания, что вы и понятия о нем не имеете. Тем не менее, этот страх пропитывает наше окружение и определяет два вида реакции на внешнее воздействие — коллапс или бегство. Из-за тесной химической связи с системой надпочечников, эта тень непосредственно связана с физической стороной двух видов человеческой реакции стресса. 52-я Тень определяет два типа людей — одни не могут усидеть на месте, другие застревают. В нашу современную эпоху мы склонны думать о стрессе как о хаотической, лихорадочной динамичной энергии, но у него также есть и подавленный аспект.

Естественные жизненные ритмы следуют сезонам; жизнь знает, когда приходит время работать и когда отдыхать. Но коллективная сила 52-й Тени не позволяет людям доверять этому потоку жизни, и частота тени усиливает либо одну крайность, либо другую. Эти проявления хорошо видны в сегодняшнем мире. Запад склоняется к крайне неуемной деятельности, расширению и совершенствованию с минимальным, а то и полным отсутствием коллективного ощущения цели, а Восток традиционно движется в направлении, противоположном активности к более религиозным и духовным сферам. Даже при том, что сегодня при смене ролей Восток становится все больше похожим на Запад и наоборот, основной фенотип человечества остается основанным на страхе, и две полярности этой тени продолжают проявляться. Пока люди не ощутят свое единство со всем мирозданием, они будут вновь и вновь испытывать стресс. И они будут управляться этим основополагающим стрессом — физическим проявлением нашего глубоко скрытого страха.

#### Подавленная натура Застрявший

Подавленная натура склоняется к физическому, эмоциональному и ментальному коллапсу под давлением стресса, созданного 52-й Тенью. Эти люди никогда не отрывались от земли. Дар Сдержанности остается запертым в этом крайнем проявлении тени, что приводит к глубокому чувству застревания. Это чувство может так глубоко проникать в тело, что человек входит в глубокое состояние депрессии и апатии. Поскольку эти люди уже махнули на себя рукой, их система надпочечников может фактически атрофироваться, вызывая тем самым разного рода физические недомогания. Вырваться из такого состояния может быть очень трудно. Чуть ли не единственным средством освободиться от него будет найти способ стать полезным другим. Глубокая генетическая потребность 52-го Дара состоит в помощи другим, и когда это побуждение реализуется, к человеку постепенно возвращается жизненная сила.

#### Реакционная натура Беспокойный

Эти люди неспособны усидеть на месте. Реакционная природа их характера пытается рассеять страх через активность. Однако они маскируют свой страх через проецирование на других своего разочарования и гнева. Беспокойная сторона стресса основана на сверхстимуляции надпочечников, производящих в этом случае энергии больше, чем нужно. Однако усиленная стимуляция адреналина со временем наносит организму серьезный вред. Таким образом, эти люди часто сжигают свою жизнь. Решить проблему можно через отслеживание собственной ментальной динамики и обнаружения своего глубокого страха. Встречая и принимая свой страх, человек будет постепенно разрушать его хватку и учиться активировать свой Дар Сдержанности.

## Дар

### Экологический торсион

Люди склонны недооценивать 52-й Дар из-за его названия. Сдержанность не кажется чем-то особенно захватывающим или динамичным. Однако по иронии судьбы это один из самых замечательных даров в человеческом геноме. Этот дар, как и все дары, ведет к балансу между двумя энергетическими крайностями, и в данном случае, энергиями активности и пассивности. Фактически нет более фундаментального Генного Ключа для человеческой жизни, чем 52-й. Он определяет качество источника всей деятельности в мире. Если вы начинаете что-либо в страхе, то семя страха заразит каждый аспект развития этой деятельности. Даже при том, что самые незначительные человеческие поступки могут иногда приводить к созданию обширных империй, если семя страха посеяно вначале, то оно как вирус проникнет во всю структуру и в конце концов ее погубит.

52-й Дар несет в себе тайну экологии. Все настоящие стремления требуют глубокого понимания сдержанности — явления, естественного для всех живых систем. Если система хочет развиваться, она должна учиться кормить себя в период роста. Если она хочет распространяться, то должна учиться диверсифицировать и постоянно расширять источники питания. Но чтобы системе быть действительно успешной, необходимо с самого начала иметь в своем сердце один жизненно важный фактор, — она должна служить большему, а не только себе самой. 52-й Дар Сдержанности требует огромного терпения и понимания того, что все в природе движется со своей собственной скоростью. Особенно в самом начале все кажется слишком медленным. В тот момент, когда мы пытаемся подтолкнуть процесс, мы обрываем сами корни этого процесса. И здесь можно увидеть, с какой легкостью люди становятся жертвами стресса.

Как вы могли догадаться, 52-й Дар касается человеческих организаций. На его самом глубоком уровне лежит семя, которое однажды принесет всему человечеству совершенство организованного единства. Пока что этот дар касается нашего собственного доверия жизни. Чтобы что-либо начать, в первую очередь необходимо иметь чистое намерение. Чем менее эгоистичным оно будет, тем более мощным оно способно стать. Дело, начатое с правильным намерением, будет успешно продвигаться, если не вмешиваться в него из своего страха. Намерение — семя, и семя содержит все необходимые компоненты и свойства, которые будут необходимы в дальнейшем. Семя даже обладает определенным ароматом, который в нужное время привлечет правильных союзников. Также верно будет сказать, что чем мощнее сила намерения, тем дольше она прорастает. Семя тиса и семя подсолнечника одного размера. Однако если подсолнечник окончательно вырастает в течение нескольких месяцев, то тис, неся в себе глубину и сложность, растет в совершенно другом ритме и следует своему собственному таймингу. Тисовому дереву может потребоваться 10 лет только для того, чтобы сравняться высотой с подсолнечником, но оно может жить 5000 лет. Так же обстоит дело со всеми человеческими идеями и действиями.

В каждом живом человеке содержится намерение как семя индивидуальной судьбы. Чтобы очистить ваше намерение, вы должны задать себе вопрос: «Как я могу послужить человечеству?». Затем вы должны проживать свой ответ. Поскольку мы, люди, не можем видеть детали нашей дальнейшей жизни, мы должны доверять направлению нашего намерения, даже если оно первоначально нам непонятно. Такова сила Сдержанности — позволить вашей жизни разворачиваться в ее собственном ритме.

Анализируя 52-ю Тень, мы видели, что другой аспект этого Генного Ключа представляет собой веру или чувство того, что мы застряли. Только если вы теряете связь со своей глубинной сердцевиной, вы можете действительно застрять. Пока вы остаетесь в соприкосновении с семенем вашего истинного намерения, вы можете испытать внешнюю паузу, но при этом вы не застреваете. Глубоко внутри семени или даже уже растения, рождается новый побег. Обычно на данном этапе люди становятся беспокойными и пытаются форсировать движение, повреждая нежные бутоны, которые формируют следующую фазу развития вашего намерения. Ирония в том, что именно в течение внешней паузы, когда кажется, что вся энергия сходит на нет, происходит самый большой рост.

Заключенные в человеке энергия и потенциал практически бесконечны. Однако этим потенциалом нужно распоряжаться экономно и позволять всему расти и расширяться органично. В этом отношении Дар Сдержанности говорит о невмешательстве. Когда вы применяете его в своей собственной жизни, вы принимаете себя как часть намного большего потока, чем вы способны увидеть, и в этом случае вам приходится принять то, что есть времена, когда вы будете чувствовать себя глубоко ограниченными. Принятие этих ограничений и проявление этого в виде терпения — действительно великий дар. Здесь можно провести параллель с развитием ребенка. Дети содержат в себе семя своего собственного будущего, и если им будет позволено развиваться в их собственном ритме и их собственным способом без излишнего вмешательства, в конечном счете они будут процветать. Каждый родитель должен найти и поддерживать это неустойчивое равновесие между установлением здоровых границ и доверием жизненной силе, протекающей через ребенка.

Именно через сдерживание человеческая сила может использоваться творческим способом. 52-й Генный Ключ входит в кодоновую группу, известную как Кольцо Поиска. Вы найдете много нового, путешествуя по каждому из шести Генных Ключей этой кодоновой группы, поскольку все они касаются давления. Именно это внутреннее давление движет эволюцию. В этом аспекте нашей генетики есть огромное количество жизненной силы, стремящейся буквально вырваться изнутри каждого человека. Если вы взглянете на названия даров Кольца Поиска, то поймете заложенную в вас силу — Магнетизм (15), Динамизм (39), Сдержанность (52), Расширение (53), Стремление (54) и Жизненность (58). 52-й Дар Сдержанности выделяется среди них как единственный, контролирующий все это давление. Он имеет огромное значение в регулировании вашей жизни и поддержании качества внутреннего ритма и структуры. Именно этот Генный Ключ фактически является торсионом, который помогает всем системам двигаться вверх по спирали и развиваться.

## Сиддхи

### Остановка волны

Интересное явление происходит на высшем уровне частоты, которая поможет нам понять, почему состояние сиддхи полностью трансцендирует частоту. Если вы рассмотрите частоту в ее сути как электромагнитные колебания с различными интервалами, то в любой из ее крайностей вы обнаружите парадокс. Уменьшение частоты колебаний в пределе приводит к ее полной остановке, и вы входите в небытие. На другом конце спектра энергетические волны, частота которых стремится к бесконечности, в определенный момент сливаются, создавая другой вид небытия. Это небытие и представляет состояние сиддхи. Очевидно, есть много слов, используемых для описания этого состояния: Блаженство или Вселенская Любовь. В случае с 52-й Сиддхи это Неподвижность.

Сиддхи Неподвижности может очень помочь нам осознать это понятие преодоления частоты. Как это ни парадоксально, но оба конца спектра приводят к одному и тому же состоянию. В обеих крайностях спектра мы испытываем неподвижность. Много духовных систем или великих учителей именовали окончательное просветленное состояние как небытие или пустота. Будда особенно любил эту терминологию. Фактически 52-я Сиддхи имеет значительный привкус Будды. Древние китайцы назвали 52-ю гексаграмму И-Цзин «Неподвижная Гора», и она напоминает изображение Будды, сидящего в абсолютной неподвижности под деревом бодхи, ждущего растворения всех явлений и истинного просветления.

Когда в ком-либо реализуется 52-я Сиддхи, происходят некоторые интригующие вещи. Так как все частоты и энергетические паттерны переживаются как остановка, вы оказываетесь сидящими в основе всего творения. Все явления познаются как вращающиеся вокруг вас, поскольку вы становитесь неподвижным центром самого существования. Невероятная оболочка страха и напряжения, созданного мировой аурой, больше не может тронуть вас, так как вы занимаете место, недоступное для всех вибраций. Поэтому для описания этого состояния мистики используют такие термины как беспространственное пространство. Вместе с неподвижностью приходит переживание 58-й Сиддхи Блаженства, программного партнера 52-й Сиддхи.

Эти две великих сиддхи, 52-я и 58-я, отражают такое известное и универсальное понятие геометрии и физики, как тор. Тор представляет собой многомерное геометрическое тело в сердце всего пространства-времени. Он демонстрирует универсальные законы динамики энергии, основанные на вращающем моменте и движении сил по спирали. С одной стороны тора — черная дыра, представляющая полюс Инь, который сжимает и поглощает в себя всю энергию и материю. С другой стороны тора — белая дыра, представляющая полюс Ян, который испускает, создает и расширяет энергию и материю, тем самым создавая само пространство-время. Тор — удивительная фигура, которая объединяет центробежные и центростремительные силы, соединяя как схлопываюгцую, так и расширяющую взрывную динамику в одной системе. В сердце каждого человека тор непосредственно переживается как состояние просветления, которое объединяет неподвижность (черная дыра) с блаженством (белая дыра).

Этот опыт полной неподвижности и полного блаженства приходит из проявлений высших функций вашей генетики. Человеческая эндокринная система по существу представляет алхимическую лабораторию, создающую и комбинирующую различные секреции и гормоны. Как мы видели в 52-й Тени, система желез тела вырабатывает гормон адреналин всякий раз, когда эта тень активируется страхом. Люди, живущие в иллюзорной области низких частот, становятся фактически наркоманами этого гормона и страха, который запускает его производство. Однако на уровне частоты сиддхи (или отсутствия частоты) сам организм начинает вырабатывать гормоны и нейротрансмиттеры, которые чрезвычайно редки. Каждой сиддхи присуща своя уникальная гормональная секреция, и в случае 52-й Сиддхи вырабатываются гормоны, вызывающие состояние блаженства и неподвижности в теле.

В течение многих тысячелетий люди искали эти волшебные секреции и мифологизировали их как эликсиры и панацеи, которые могут быть созданы химически. В последние годы были созданы определенные препараты, которые имитируют или активируют эти гормональные секреции. Примером таких препаратов является наркотик экстази. Однако мы должны понять, что процесс мутации, приводящий к такой гормональной секреции, является очень специфическим органическим процессом, который в свою очередь катализируется гораздо более тонким процессом, происходящим на энергетическом уровне. Если этот процесс прошел через все органические стадии без помех, тело создает физическую копию этого тонкого процесса. В случае с 52-й Сиддхи переживание остановки времени отражается через нейротрансмиттеры, которые эффективно останавливают мысли, если сознание в данный момент не требуется для общения.

Если вы прочитали описание 55-го Генного Ключа, вы читали о коллективном явлении, названном «остановка волны», которое скоро проявится в мире. Этот феномен возникнет как результат физической генной мутации, которая, как предсказано, начнет охватывать человечество в 2027 году.

Эта мутация вызовет последовательный процесс, включающий в себя расцвет 64 Генных Ключей на коллективном уровне и рост появления даров и сиддхи. Выражение «остановка волны» относится к остановке хаотического эмоционального энергетического поля, которое в настоящее время доминирует над нашей планетой. Одной из сиддхи, которую мы все чаще и чаще будем видеть входящей в мир, станет 52-я. Помните, что 52-й Генный Ключ — архетип семени, и он касается раскрытия цели индивидуальной судьбы через служение. Поскольку все сиддхи по своей природе коллективные, 52-я Сиддхи также содержит семя великого начала, подлинное намерение и мечту человечества — стать неподвижной точкой в сердце всего творения.

52-я Сиддхи несет в себя силу сфокусировать человечество на едином объединяющем паттерне. Она производит коллективное энергетическое поле, которое в конечном счете умиротворит человеческую эмоциональную систему. 52-я Тень Стресса тесно связана со временем. Стресс часто вызывается тем, что люди воспринимают время настолько быстротекущим, что они в панике пытаются его наверстывать. Аура единственного существа, проявляющего 52-ю Сиддхи, буквально остановит мысли всех находящихся поблизости. Эта сиддхи увеличивает длину волны между частицами субатомарного мира, замедляя при этом восприятие времени. Каждая сиддхи затопляет энергетическое поле человечества своей сущностью, и таким образом, присутствие даже небольшого количества существ этого уровня сознания изменит способ функционирования всех человеческих эмоций. Этот вид притока Неподвижности в нашу планетарную ауру позволит многим миллионам людей следовать их корректной судьбе в высшем служении целому.
