# 53 Генный Ключ: Эволюция за пределами эволюции

## Спектр

- **Тень: Незрелость**
- **Дар: Расширение**
- **Сиддхи: Сверхизобилие**
- **Ключ страха: змея**
- **Ключ жизни: кролик**
- **Ключ видения: аист**

## Характеристики

- Дилемма: Беспокойность
- Кодоновое кольцо: Кольцо Поиска (15,39,52,53,54,58)
- Физиология: Мочеполовая, Диафрагма
- Аминокислота: Серин
- Программный партнер: 54 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва неспособности завершать

## Тень

### Ложный культ личности

Есть старая английская народная пословица: «Начинай так, как собираешься продолжать». Хотя это старое клише, мудрость этой пословицы как нельзя лучше подходит 53-й Тени, представляющей энергию всех начинаний. Прежде чем начать что-либо новое в своей жизни, стоит задать себе следующий вопрос: «Какова истинная суть этого начинания?». Многие люди не осознают, что практически любое начинание несет в себе тонкие следы страха. Если крупицы страха присутствуют в самом источнике вашего начинания, вы невольно будете взращивать семена будущей неудачи. Намерение похоже на стрелу на натянутой тетиве лука ваших действий, но на частоте тени страх является внутренним ярмом, безнадежно сковывающим ваше намерение. Независимо от затраченных усилий, если стрела кривая, она никогда не попадет в намеченную цель. В контексте этого Генного Ключа мы называем незрелостью не что иное, как человеческую склонность пускать кривые стрелы из вашего лука. В результате даже лучшие побуждения приводят лишь к еще большей дисгармонии.

Так как 53-я Тень глубоко связана с ее программным партнером, 54-й Тенью Жадности, наиболее часто незрелость проявляется в сфере денег и власти. Поэтому в мире коммерции мы находим страх в основе практически каждого бизнеса даже у тех, кто своей главной целью провозглашает служение. Мир еще не видел того, что может произойти, когда бизнес поставит служение прежде выживания повсеместно, хотя сейчас уже есть несколько примеров подобного ведения дел. Бизнес на частоте тени заинтересован только в росте без оглядки на последствия, даже если рост чрезмерен и разрушителен для окружения. Однако 53-я Тень касается не только бизнеса. Это генетический рефлекс в корне всей нашей цивилизации. Этот рефлекторный страх не позволяет нам воспринять великие законы природы, среди которых первичный — закон изобилия. Когда природа предоставлена самой себе, она процветает, при этом никогда не теряя связи с общей картиной. В естественных условиях чрезмерное размножение одного из видов активизирует противодействующие силы, восстанавливающие равновесие. Человек, являясь частью природы, подчиняется тем же самым законам, хотя ведет себя так, будто находится за их пределами.

Как один из шести потоков внутреннего давления, формирующих кодоновое Кольцо Поиска, 53-й Генный Ключ несет ответственность за создание значительной части напряжения на частоте тени. Напряжение, вызываемое им в современном мире, непосредственно отражено в желании стать материально богатым. Большое личное богатство становится непосильным, если оно не требуется для реализации какой-либо высокой цели. Стоит иметь в виду, что существуют значительные отличия между преуспеванием и богатством. Богатство — это накопление денег, основанное на страхе и алчности, тогда как процветание является потоком, пульсирующим в такт вселенским ритмам. Преуспевание автоматически подстраивается под задачи вашей высшей цели. Богатство никоим образом не эквивалентно самореализации. Обычно оно приводит к противоположному результату. Суть Кольца Поиска в том, чтобы вывести нас из Незрелости, демонстрируя нам истинный характер наших желаний, жадности и страха. Так мы учимся со временем тому, что реализация, которую мы ищем, находится внутри нас, а не снаружи.

Тень Незрелости укоренена в склонности человека видеть себя в отрыве от природы. Нашему уму очень трудно представить себя частью коллективного организма, неразрывно связанного с природой и планетой. Если один человек совершает эгоистичный или основанный на страхе поступок, последствия этого усиливаются человечеством, что в свою очередь укрепляет негативные вибрации во всем мире. Это и есть незрелость — аспект целого, еще не осознавшего себя целым. Однако люди всегда ощущали действие равновесных сил как неотъемлемого закона творения. Это отражено, например, в буддистской и индуистской доктрине кармы, где любое дело оказывает непосредственное влияние на наше собственное будущее. Здесь прослеживается общее видение того, что человек как отдельная личность влияет не только на свое будущее, но и на всех нас в целом.

Для своего развития человечеству необходимо пройти фазу осознания себя единым организмом, и это осознание происходит, когда мы видим вред, причиняемый нами этому организму. Мы походим на ребенка, толкающего мать до тех пор, пока она его не накажет. Прежде всего, нам необходимо отпустить свой первичный страх смерти. Даже наше возвышенное ментальное стремление проецировать себя за пределы текущей жизни в виде перевоплощенной души или отдельной духовной сущности на тонком уровне коренится в страхе вновь раствориться в чистом сознании. То, что реинкарнирует, является фрактальным паттерном эволюции, и это уже не мы. Смерть начисто отрезает нас от собственной индивидуальности, но даже спустя многие тысячелетия человечество по-настоящему боится это признать. Мы действительно ощущаем непрерывность жизни, но также

хотим спроецировать на нее и свою индивидуальность. Мы создали великий культ личности несмотря на то, что сама по себе личность является иллюзией. Почему же мы, люди, не можем принять свою смертность? Ответ прост — жизнь в этом случае кажется слишком пугающей. Но у жизни нет морали. У жизни нет понятия личной справедливости. На уровне абсолюта нет индивидуальной души, переживающей смерть; даже при том, что существование реинкарнации высшего каузального тела содержит в себе истину в рамках майи, эта истина относительна (см. 22-й Генный Ключ). Любой мистический опыт, полученный нами без погружения в чистое сознание, на тонком уровне является проекцией нашей индивидуальной потребности продолжить существование. Дело в том, что 53-я Тень Незрелости внедряет в наш ум все эти иллюзии. Жизнь является простой и чистой, и ей не требуются наши проекции. Это всего лишь неразрывность сознания, продолжающего свои родовые линии, фракталы и свою коллективную эволюционную мифологию. Эти истины часто шокируют ум с его запутанной системой верований и проекций, основанных на страхе.

Именно благодаря Теням Жадности и Незрелости человечество должно наконец увидеть природу своего единого организма. Подобно ребенку, мы в конечном счете должны перерасти свой эгоцентризм и достигнуть зрелости. Оригинальное китайское название 53-й гексаграммы в И-Цзин — «Развитие», что абсолютно точно отражает ее суть. Точно так же, как маленький ребенок, человечество слишком занято собой и не осознает последствии своих действии. И хотя мы все еще остаемся незрелыми, в нашей ДНК есть программа на будущее — постепенно мы будем осознавать то, что наши действия действительно имеют последствия, даже если эти последствия могут быть поняты только грядущими поколениями. По существу, людей, творящих ужасные вещи, следует рассматривать в виде аспекта тотальности, демонстрирующей свою незрелость. Наше желание наказать любого человека может выглядеть естественным на частоте тени, но является самообманом в контексте коллективного. Вместо того чтобы себя наказывать, наш организм должен научиться понимать себя лучше.

Что же тогда значит 53-я Тень для вас как индивидуума? Она означает ровно то, что когда-то Будда выразил как абсолютную истину — все на свете постоянно умирает и рождается вновь. Вы показываете свою незрелость, когда пытаетесь втиснуть жизнь в рамки поверхностных взглядов или доктрин. Все ваши действия на частоте тени основаны на страхе перед небытием. Как сорняк, прячущийся глубоко в душе, этот страх препятствует полному проникновению сознания в вашу форму. Благодатность 53-й Тени в том, что она показывает вашу незрелость до тех пор, пока вы не начинаете понимать, как глубоко ваши действия, мысли и слова укоренены в страхе. Постигая это широкое и всеохватывающее представление, ваше сердце снова начинает открываться и доверять жизни такой, какая она есть — без мнений, оценок, привязок и главное без страха.

#### Подавленная натура Серьезный

Когда невероятная жизненная энергия нового начинания подавлена, это вызывает невероятную серьезность. Обычно эти люди всю жизнь фиксируются на одном роде деятельности. Они проникнуты глубоким чувством печали, как будто могут в любой момент распасться изнутри. Постоянная серьезность требует невероятного напряжения, что выдает в них наличие огромного количества неосознанного страха. Эти люди считают практически невозможным принять нечто новое в свою жизнь. Они пытаются оставить все под контролем, удерживая все, как есть, в неизменном виде. Такие люди вообще очень тяжело переживают изменения, что приводит к тому, что они еще глубже погружаются в себя и таким образом отгораживаются от мира. Часто они заканчивают свои дни в глубокой скорби.

#### Реакционная натура Непостоянный

Реакционная сторона 53-й Тени не в состоянии посидеть спокойно хотя бы какое-то время, чтобы чему-либо научиться. Вместо этого они перескакивают от одного к другому, ничего не доводя до конца. Эти люди всегда начинают новые дела без всякой ответственности за их дальнейшее развитие. Для них единственной причиной начать что-либо новое становится стремление убежать от своего главного страха — страха попасть в цикл, где можно столкнуться с самим собой. По иронии, они зацикливаются в своих начинаниях, и это никуда не ведет. Жизнь таких людей иногда выглядит захватывающей, но им недостает настоящей глубины и реализации. Суть реакционной натуры — в бессознательном выражении страха в виде гнева. Поскольку эти люди неискренни сами с собой, они проявляют гневные реакции, где бы они ни оказались, чем впоследствии и оправдывают свое стремление к непостоянству.

## Дар

### Теория простоты

Из описания и созерцания 53-й Тени вы, возможно, ощутили, насколько одухотворен этот Генный Ключ. Он представляет собой реальную движущую силу эволюции по мере того, как сознание все более и более глубоко проникает в материальный мир. Жизнь сама по себе знает только расширение. Даже сжатие она использует с целью последующего расширения в новом направлении. С точки зрения частоты 53-го Дара все существующее является непрерывным эволюционным импульсом расширения. Следовательно, человечеству в конечном счете предназначено выйти за свои пределы. Разумеется, при этом оно может уничтожить само себя, но даже это послужит дальнейшему развитию жизни в новом направлении. Все предшествующее становится источником последующего — таков закон 53-го Дара и базис закона причины и следствия.

Истинное расширение всегда включает в себя развитие. Высокой частоте 53-го Дара известно только расширение. Ваши начинания регулярно превосходят свои собственные формы так же, как и жизнь, которая периодически выходит в своем росте за рамки собственной формы. В мире бизнеса одни организации просто расширяются, а другие расширяются и развиваются. Чрезмерное расширение в бизнесе — признак действия сознания на уровне тени. Излишнее расширение в одном направлении приводит в действие универсальные законы и, как следствие, ведет к проявлению противодействующего эффекта сжатия. Именно это является причиной неизбежного крушения империй и монополий. Истинное расширение включает в себя концепцию фрактального роста. Фрактальный рост бизнеса происходит только в том случае, когда люди, находящиеся на его ключевых позициях, также развиваются. Подлинный рост расширяется за пределы зоны комфорта — он постоянно превосходит прежний уровень. Бизнес, которому позволили расти по-настоящему, развивается не в одном, а во многих направлениях одновременно.

Эволюция следует по пути, представленному современными учеными в Теории Сложности, согласно которой, живая система, развиваясь, становится все более и более сложной. Действительно, чем больше элементов вы интегрируете в систему, тем более запутанной для ума она выглядит. Однако то, что система кажется сложной для ума, не означает снижение ее эффективности. Фактически эволюция требует увеличения эффективности системы, а эффективность основана скорее на простоте, нежели на сложности. Синтез может показаться сложным, только если вы застреваете на низком уровне частоты и пытаетесь понять его интеллектуально. Дар Расширения заставляет человека превзойти свои личные мнения, взгляды и попытки понять происходящее. Позволение своей жизни по-настоящему расширяться требует огромного доверия, поскольку для ума этот процесс выглядит как усложнение, хотя в действительности представляет движение в более глубокий синтез. В определенные моменты расширения ваше восприятие претерпевает резкие скачки вверх, что позволяет уже постигать суть синтеза. Пока не произошли эти сдвиги, необходимо просто ждать и доверять самому процессу.

С другой стороны, люди, движимые алчностью на частоте тени, стремятся к расширению, но при этом не развиваются сами, вследствие чего настоящее расширение встречается относительно редко. Расширение — это процесс трансценденции и включения. Чудо расширения состоит в том, что каждый предыдущий уровень интеграции служит основанием для нового уровня и, таким образом, оказывается включенным в синтез. Этот подход применим к любому аспекту жизни — к информатике, бизнесу, духовности. Расширение происходит, когда сознанию позволено проникать глубоко в форму. Чем больше вы расширяетесь, тем более подвижной становится форма, и вы начинаете различать присущее ей сознание. Разумеется, предельным расширением, лежащим в основе всех других его проявлений, является расширение человеческой осознанности.

Расширение частот в человеке может произойти только одним путем — через сердце. 53-й Дар превосходно объясняется индийской концепцией бхакти, или энергией преданности. Частота дара инициирует начало трансценденции ума. Поскольку вы позволяете расширяться своей осознанности, это открывает ваше сердце. Бхакти в сердце эволюции постоянно превосходит собственные формы. На уровне осознанности дара все, что вы видите, представляется эволюционным импульсом, рождающимся, живущим и умирающим. Нет никакого различия между сознанием дерева и сознанием человека. Единственная между ними разница — в операционной системе осознанности. Дерево воспринимает жизнь через корни и листья, а человек — через тело и разум. С этой точки зрения вся жизнь следует одним и тем же путем к высшей эволюции. Смерть не является сжатием, как мы могли бы ее воспринимать — это просто расширение вовнутрь.

Поэтому все, что можно сказать о 53-й Тени Незрелости — она пока еще не осознает свое окружение. Она, как еще не осознающий себя ребенок, не знает своего воздействия на мир. Самосознание и есть зрелость, и только осознавая себя единым организмом, человечество будет взрослеть. Таким образом, тайна 53-го Дара состоит в том, чтобы сдаться бхакти — вечно расширяющейся, превосходящей и вбирающей в себя энергии самой жизни. Для этого нужно позволить себе не мешать движению жизни, отпустив все определения того, кто, вы думаете, вы есть и куда, вы думаете, вы идете. Как только в вашем сердце происходит этот сдвиг, жизнь тут же становится проще. Вы активируете частоты настоящего преуспевания, сонастраиваясь с универсальным эволюционным импульсом, и, уступая жизни таким образом, вы непрерывно наполняетесь и расширяетесь. Эта природная Теория Простоты не только не похожа на Теорию Сложности, но и вообще не является теорией — это универсальный закон, который сам себя подтверждает.

## Сиддхи

### Конец эволюции

53-я Сиддхи дала начало одному из самых больших недопониманий в истории духовности — о реинкарнации и карме. Среди восточных мистических традиций широкое распространение получила концепция того, что душа рождается, умирает и затем возрождается в другом теле снова и снова. Накапливая добрые дела, индивидуальная душа в конце концов достигает трансценденции кармы и становится освобожденной или просветленной, и с этого момента, возвратившись к своему безграничному источнику, уже не может перевоплощаться. Такова базовая догма перевоплощения или переселения души. Как говорил Будда:

«Поскольку нет Я, нет и возрождения Я; но существуют деяния и их последствия. Есть возрождение кармы; есть реинкарнация. Это возрождение, эта реинкарнация, это возвращение в форму непрерывно и подчиняется закону причины и следствия»

Из этих слов становится совершенно ясно, почему на протяжении столетий Будда оставался в значительной мере непонятым. Его утверждение абсолютно прозрачное — перерождается не индивидуальное Я, или душа, а карма ваших деяний. Это означает, что не существует личной кармы. Ваши действия, попадая в коллективное бессознательное, вызывают зеркальный обратный эффект. Эгоистичные поступки укрепляют коллективную частоту тени, а дела, способствующие дальнейшему синтезу, усиливают высшие коллективные частоты. Процесс реинкарнации более подробно описан в 24-й Сиддхи Тишины. Великая истина 53-й Сиддхи в том, что жизнь состоит из бесконечных начал, но не окончаний. В этом состоит истинное значение Сверхизобилия. Жизнь продолжает создавать все новые формы, чьи действия определяют характер и судьбу будущих форм. Между самими формами нет никакой непрерывной связи, кроме создающего их генетического механизма. То, что продолжается, и то, что сверхизобильно — это само сознание, которое бесконечно проникает в коллективное и пишет историю эволюции.

В данном контексте Сиддхи Сверхизобилия, возможно, вовсе не так привлекательна, как звучит ее название. Материальное изобилие намного более вероятно на частоте дара, поскольку на этом уровне все еще сохраняется интерес к своей личной судьбе и судьбе других. Энергия бхакти — энергия преданности другим — создает всплеск коллективного энергетического поля, возвращающего вам все виды благотворных энергий. В связи с этим можно сказать, что в 53-м Даре скрывается главный секрет материального изобилия. Однако на уровне сиддхи идентификация с телом, судьбой и собственным Я полностью исчезает, оставляя вас в мистическом состоянии совершенной пустоты и доступности. Фактически сверхизобилие во многих отношениях ближе к понятию пустоты. Это место, где более нет расширения, потому что нет эволюции. Если вы отождествляетесь с формой, вы отождествляетесь с изменением, поскольку вся жизнь запрограммирована на развитие.

Тот, кто пробудился через 53-ю Сиддхи, видит человечество как существующим, так и возникающим. Форма бесконечно развивается и расширяется, но сознание никогда не меняется. Здесь мы, люди, сделали основную ошибку — мы идентифицировались с инструментом своей осознанности, который расширяется согласно законам развития. Прямо сейчас мы действительно входим в новую эволюционную фазу, в которой человеческая осознанность, похоже, готова совершить большой квантовый скачок расширения. Но даже если осознанность может расшириться, сознание не может и не будет расширяться, поскольку оно уже есть все, везде и даже всегда. Крайне важно понять эту истину. Внутри формы сознание никогда не изменяется, не развивается, не расширяется и не сокращается. Оно просто есть.

Сверхизобилие относится к концепции чего-то за пределами изобилия — пространству, где жизнь свидетельствуется самой жизнью. На уровне дара человек несется на волне потока эволюции, что всегда возбуждающе и вызывает трепет, так как вы движетесь по лезвию осознанности.

Однако на уровне сиддхи уже нет ни волнения, ни ответственности. Нет более той остроты лезвия, поскольку все воспринимается как игра времени и пространства. Больше нет никаких персональных комментариев; нет никакой заинтересованности судьбой, развитием или расширением, поскольку все эти концепции теперь видятся такими, какие они есть — местами идентификации, скрывающими истину. Здесь, в 53-й Сиддхи мы находим аллегорическое значение перерождения. Вы не можете родиться заново, так как понимаете, что никогда не рождались! Ум больше не следует по изгибам эволюции, но наконец обретает свою истинную природу как нечто сверхизобильное.

Люди 53-й Сиддхи убивают либо начинания, либо завершения. Как ни посмотри, они приносят конец парадоксу человеческих циклов. Сверхизобилие является пространством за пределами частоты, но мы в состоянии описать его только как очень высокую частоту, на уровне которой в мире не остается ничего, что нужно было бы делать. 53-я Сиддхи представляет состояние вне и за пределами осознанности, известное как чистое сознание. Поэтому можно сказать, что сознание в действии проявляется как расширение и развитие, тогда как сознание покоя — истинная основополагающая природа всего сущего. Люди с 53-й Сиддхи, несомненно, когда-то находились в поисках себя, так как этот Генный Ключ влечет за собой постепенное расширение человеческой осознанности. Однако в определенный момент, когда внутреннее восприятие выходит за пределы формы, вы должны отказаться от своего поиска. До этого расширение происходило постепенно, изредка совершая небольшие скачки в более высокие состояния. На финальном этапе, на стадии, известной как реализация или просветление, происходит великий финальный скачок — шокирующий прыжок в чистое сознание и завершение самой эволюции.
