# 54 Генный Ключ: Путь змеи

## Спектр

- **Тень: Жадность**
- **Дар: Устремленность**
- **Сиддхи: Вознесение**
- **Ключ страха: кобра**
- **Ключ жизни: кабан**
- **Ключ видения: жаворонок**

## Характеристики

- Дилемма: Самовлюблённость
- Кодоновое кольцо: Кольцо Поиска (15,39,52,53,54,58)
- Физиология: Копчик
- Аминокислота: Серин
- Программный партнер: 53 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва драйва или его отсутствия

## Тень

### За любовь и деньги

54-я Тень — это один из самых больших прессов, заставляющих двигаться все человечество. Это драйв хотеть большего, и в своей теневой частоте этот Генный Ключ превращается в слепую жадность. Важно помнить, что ни одна из теневых частот в действительности не является негативной. В жадности нет ничего неправильного или плохого. Это просто аспект человеческой природы, имеющий свое эволюционное предназначение. Цель жадности состоит в том, чтобы заставить племенные группы и отдельных людей стремиться к материальному успеху. Взглянув на любую развитую страну мира, можно увидеть, как далеко алчность продвинула нашу цивилизацию. Первичная энергия 54-й Тени была важна для выживания ранних человеческих племенных культур, и мы все еще можем видеть ее действие в странах третьего мира, где выживание часто зависит от положения человека в материальной иерархии. Очевидно и то, что жадность имеет тенденцию сосредотачиваться в одном человеке, общине или расе в ущерб всем остальным. Это означает, что в определенной точке эволюции жадность выполнит свое предназначение и возникнет необходимость в ее трансценденции. Именно это происходит на уровне частоты дара, когда жадность становится стремлением. Жадность вызывает тягу к накоплению все больших материальных ценностей, тогда как стремление относится к желанию достичь чего-то более духовного.

Если жадность переходит свои границы без трансценденции, она становится саморазрушительной. Мы видим, как это происходит в современном мире. Когда жадность достигает своего зенита, она либо становится деструктивной для людей и планеты, либо дает людям новую перспективу. Приобретая подлинное богатство и стабильность, люди часто начинают ощущать потребность в духовной пище. Так проявляется совместная работа генетических партнеров, 53-го и 54-го Генных Ключей. Если общество не созревает, оно становится неустойчивым, как огромные международные корпорации современного мира. Раздуваясь подобным образом, они неизбежно начинают жить только для себя, истощая ресурсы планеты. Законы природы наглядно демонстрируют, что организация, нацеленная только на материальное накопление, в конечном счете рухнет под собственным весом, но, к сожалению, до этого причинив значительный ущерб.

Действуя в тандеме с 54-й Тенью, 53-я Тень Незрелости гарантирует, что любая организация, группа или человек останутся застрявшими на частоте служения собственным интересам. 53-я Тень блокирует энергию, необходимую для совершения квантового скачка из старого цикла в новый на более высоком уровне частоты. Она называется незрелостью просто потому, что никогда не учится. Обе эти тени тесно завязаны на деньгах и создании богатства. 54-я Тень имеет дополнительный генетический императив для действий через иерархические паттерны, поэтому она ассоциирует богатство с высоким положением. По этой причине она добивается признания со стороны вышестоящих на иерархической лестнице. В современном обществе это стало потребностью во внешних статусных символах— новом шикарном автомобиле, огромном доме или новинках в любой области. Один из отличительных признаков этой тени в том, что она не просто должна достичь успеха; ей еще необходимо и выглядеть успешной.

Секрет достижений 54-й Тени в области имущественного накопления находится в ее способности создавать отношения, благоприятные для увеличения собственных материальных ресурсов. Таков бизнес в современном мире. В бизнесе успех часто обеспечивается развитием плодотворных отношений как внутри самого бизнеса, так и с внешними контактами, как например с масс-медиа или клиентами. Непосредственное общение все еще остается одним из самых мощных инструментов для обеспечения успешной трансформации бизнеса, но большая проблема, генерируемая 54-й Тенью, заключена в частоте ее послания. Жадность или отчаяние — такое энергетическое поле, которое может ощущаться другими, что порождает недоверие и закрывает возможности, которые в ином случае могли бы быть плодотворными. Между жадностью и Стремлением, 54-м Даром, пролегает тонкая грань. Жадность — это стремление, где нет места доверию. Поскольку все частоты привлекают к себе подобные частоты, жадность не может по-настоящему доверять собственным союзникам, так как они будут так же корыстны в своих целях.

54-я Тень по-настоящему не знает, как привлечь необходимое ей внимание, чтобы подняться по иерархической лестнице, хотя сама она думает, что знает. Жадность — это энергия, которая для получения желаемого идет на компромисс с собственной целостностью, и в этом ее беда. Чтобы стать амбицией без этого сопутствующего жадности чувства отчаяния, она должна созреть, и только после этого возможно ее настоящее признание. Амбиции также могут служить собственным целям, но они уже достаточно развиты для понимания заблуждении чистой алчности. Жадность сама по себе вполне способна привести к материальному успеху, так как она постоянно к нему толкает. Однако такой успех не может развиться до высокого аспекта стремления, и, оставаясь в низкочастотной петле материального накопительства, неминуемо приводит к краху. Всем знакомая фраза «за деньги счастья не купишь» емко отражает суть биологической обратной связи, создаваемой чрезмерной жадностью. Как и со всеми Генными Ключами, истинное счастье обретается в непрерывной трансценденции.

Настоящие амбиции обладают неотъемлемым генетическим стремлением к трансформации. Поэтому изобилие западного мира начинает естественным образом преобразовываться в духовное стремление. Сама жадность основана на страхе, питающем жажду обладания материальными благами. Базируясь на страхе, жадность не позволяет себе признавать никого за пределами своего собственного круга поддержки. Она вступает в конкурентную борьбу с другими группами или организациями и, в случае победы, забирает все их ресурсы, даже если имеет более чем достаточно.

54-й Генный Ключ является частью кодоновой группы, известной как Кольцо Поиска, и создающей огромное давление в человеческой ДНК. Каждый из шести Генных Ключей этой группы связан с определенным аспектом нашей эволюции. Интересно отметить, как изменения в частоте переориентируют поток энергии через нашу ДНК. Например, на низких частотах генетическое давление выражается через 54-ю Тень как жажда поиска и накопления материального богатства. Однако на более высокой частоте та же самая динамика сублимируется и разворачивается вовнутрь, превращаясь в стремление к смыслу и цели. В сущности, в сильном желании обрести материальное богатство нет ничего неправильного, но этот путь неизбежно приводит к разочарованию, одиночеству и страданию. Для некоторых людей, достигших материального успеха, это превращается в спусковой механизм инициации поиска чего-то более высокого, но для многих других остается зависимостью, где ожидания будущего препятствуют наслаждению красотой, окружающей их в настоящий момент.

#### Подавленная натура Неамбициозный

Подавленная сторона этой тени касается подавления своих амбиций. Эти люди могут браться за дело со стремлением и пылом, но часто разочаровываются и сдаются. Таким образом, удивительный драйв этого Генного Ключа сворачивается, что ведет к пассивности. Этой натуре очень хорошо знаком страх того, что они никогда не будут способны достичь своих целей, в результате чего возникает решение вообще ничего не начинать. Обычно это приводит к глубокой депрессии. Другая сторона отсутствия стремлений отражена в тех, кто отрицает собственные материальные потребности и ищет некой духовности в ущерб своей физической природе. Этот глубоко физический Генный Ключ должен начать свое трансформационное путешествие с физической сферы и физического тела.

#### Реакционная натура Жадный

Реакционная сторона этого Генного Ключа проявляется в виде навязчивой идеи материального накопления. Жадность этих людей выражает их гнев. Она непрерывно питает саму себя в ненасытным драйве и никогда не выходит из своей низкой области частот. Жадность может настолько захватывать людей, что они становятся ослепленными потребностью постоянно увеличивать свои владения и доходы. Такие люди испытывают недостаток одной очень жизненной вещи — ощущения того, что их жизнь полезна другим. Закрывая сердца, жадность лишает людей истинных отношений. Часто, становясь материально богатыми, они могут рассматривать других только с точки зрения обладания и владения. Люди с таким характером неизбежно пытаются управлять другими силой и гневом, и поэтому никогда не чувствуют реализации собственной жизни.

## Дар

### Материальная и духовная текучесть

Древние китайцы, давая названия 64 архетипам, которые сейчас мы знаем как Генные Ключи, опирались на свои культурные традиции. 54-й Генный Ключ они назвали «Дева, выходящая замуж». Точная формулировка этой гексаграммы И-Цзин относится к любовнице, выходящей замуж за человека, у которого уже есть жена или жены. Это потребность человека понять способ гармоничного вхождения в уже существующую семейную иерархию. На высшем уровне этот образ воплощает 54-я Сиддхи — вы должны завоевать доверие высших сил постоянным стремлением. Только после длительных усилий (что характерно для 54-го Генного Ключа) возникает спонтанный всплеск высшего сознания и происходит естественное восхождение.

Трансформация 54-й Тени в более высокую частоту порождает 54-й Дар Стремления. Стремление здесь относится к энергии достижения чего-то вне материальной сферы. Оно несет в себе семя всего высшего сознания. На уровне дара стремление связано с совместной работой для пользы других. Это касается способов инвестирования энергии. Тень растрачивает всю накопленную энергию на стимулирование дальнейшего, бесцельного накопления. Но на высших уровнях частоты сакку-мулированная энергия возвращается для поддержки людей, находящихся на более низких ступенях в иерархии. Так создается действительно здоровая модель. Корни снабжают ростки, ветки и цветы, а плоды удобряют корни. 54-й Дар осознает взаимосвязь всех природных систем и то, что отключение от энергии даже одной части в конце концов подрывает весь организм.

54-й Дар стремится к высшему уровню преуспевания. По-прежнему действуя в пределах собственного сообщества или организации, он знает, что секрет настоящего роста и расширения (53-й Дар) заключается в модели взаимовыгодного сотрудничества различных групп или организаций. Стремление дает вам более широкую перспективу того, как создать процветание для всех. Здесь мы видим амбиции, которые, выходя за рамки личности, оказываются на службе общества. Эти люди желают процветания своего сообщества для того, чтобы они могли вывести как можно большее количество людей наверх из саморазрушительных паттернов низкой частоты. Побочным эффектом взаимообогащающего сотрудничества с другими сообществами является всеобщий экспоненциальный рост. В сегодняшнем мире проявления 54-го Дара становятся все более явными с ростом числа бизнесменов высокого уровня, мыслящих в новых терминах целостного бизнеса. Это явление в мире еще только зарождается. Люди лишь теперь начинают понимать, что бизнес с целостным видением может быть более прибыльным, чем тот, который основан на жадности.

Этот сдвиг в перспективе от служения себе к служению обществу порождает совершенно новую парадигму в самом бизнесе. Впервые, со времен промышленной революции, люди задаются вопросом о реальной цели бизнеса. Вместо замыкания бизнеса на самого себя, он уже рассматривается как средство создания лучшего и более жизнеспособного мира. В сотрудничестве с другими бизнесами похожей высокой частоты в мире возможны огромные изменения. Поскольку так называемые творцы культуры начинают сотрудничать через согласование энергии и ресурсов, в мире открываются совершенно новые возможности, потенциально способные преобразить всю нашу планету. Когда достаточное количество устремленных людей преодолеют свои личный страх и склонность конкурировать, они создадут в глобальной экономике устойчивое равновесие. Настоящий побудительный мотив стремления заключается в поиске высшей гармонии, что в материальном мире означает движение денег оттуда, где их много, туда, где их не хватает.

Дар Стремления обладает и другими интересными качествами, связанными с преобразованием энергии в более тонкие частоты. На генетическом уровне 54-й Дар имеет дело с механизмом памяти, которая передается и накапливается через жидкость в наших клетках. Сама память в значительной мере подвержена влиянию частоты. 54-я Тень помнит только древний генетический страх вымирания при невозможности подняться вверх по иерархической лестнице. Этот страх физически передается через выделение определенных феромонов под воздействием теневой частоты. Чем более человек успешен на уровне тени, тем больше окружающих людей он отпугивает. В то время, когда вы действуете из страха или жадности, меняется ваш запах, и вы теряете доверие окружающих. 54-й Дар также передает более высокую частоту через физическое присутствие, но она моментально оказывает успокаивающее воздействие. Вы можете чувствовать запах благотворной энергии так же легко, как и запах страха. Таким образом, 54-й Дар обладает собственной петлей биологической обратной связи — где бы он ни появился, он вызывает доверие.

Поскольку 54-й Дар настроен на более высокое общественное видение, он притягивает только тех, кто резонирует с его тонкой частотой. По этой причине важно, чтобы люди с этим даром в начале их взаимоотношений встречались лицом к лицу и физически присутствовали в самом бизнесе. У 54-го Дара есть глубокое инстинктивное понимание денег и энергии через генетический резонанс с жидкостной природой памяти. Там, где энергия или деньги подобно жидкости свободно перетекают между людьми и организациями, возникает процветание. Когда же они замораживаются или придерживаются слишком долго, дальнейшее расширение прекращается. Те же самые законы, действующие в человеческом теле, также актуальны для общества и экономики.

С ростом частоты энергия Дара Стремления становится более одухотворенной. Поэтому люди, обладающие этим даром, понимают энергетические потоки и явление трансформации, объясняемые различными йогическими системами и дисциплинами. Древние модели, такие как китайская система Фэн-Шуй, являются инстинктивным отражением 54-го Дара, которому их даже не нужно изучать — он это просто чувствует. Поток преуспевания прямо пропорционален потоку энергии всех уровней вашей жизни, начиная с вашего собственного тела, являющегося отправной точкой для всех путешествий к высшему сознанию. 54-й Дар — это фундамент всех систем алхимического преобразования низкочастотных состояний в высшие уровни сознания, и в этом качестве он является чрезвычайно мощным и важным даром.

## Сиддхи

### Физическая алхимия

Проявления 54-й Сиддхи довольно хорошо задокументированы по сравнению со многими другими из 64. Это одна из сиддхи, проявляющаяся благодаря постоянному давлению стремления — это сиддхи искателей. Исследования в рамках Генных Ключей и связанной с ними науки хологенетики показали, что у непропорционально большого числа мистиков и просветленных мудрецов 54-я Сиддхи являлась одним из Первичных Даров. Возможно, самым известным из них является Парамаханса Иогананда, один из великих мистиков ХХ-го века, имевший эту сиддхи в качестве Дела Жизни. 54-я Сиддхи связана с понятием Восхождения — непрерывного алхимического преобразования материи в духовную сущность. Здесь базовая энергия амбиций испытывается на высшей частоте и становится постоянным напряжением, заставляющим подниматься к вершине иерархии. На этих уровнях, однако, мы больше не говорим о социальной или материальной иерархии, но о духовной эволюционной лестнице, по которой восходит само сознание, возвращаясь к своему источнику.

Одно из распространенных описаний 54-й Сиддхи касается индуистского понятия кундалини или так называемой змеиной силы, находящейся в свернутом состоянии в основании позвоночника. Цель большинства трансформационных йогических систем заключается в пробуждении этой первичной энергии, которая, как говорят, поднимаясь по энергетическим каналам тела, активирует высшие центры — чакры. Множество людей на собственном печальном опыте убедились, насколько опасно для нервной системы преждевременное или форсированное пробуждение кундалини. Некоторые из них действительно получили тяжелые психические расстройства под воздействием огромных потоков энергии, высвобожденных длительной йогической практикой. В большинстве систем иоги за столетия научились избегать этой опасности, предлагая последовательное руководство к такой медитации, включающее большую физическую подготовку и очищение на ранних стадиях. Для 54-й Сиддхи необходимо прочное заземление в материальной сфере.

Наиболее интересным в этой сиддхи являются не ее проявления, которые хорошо задокументированы, а способ духовного обуславливания столь многих людей. В мире существует огромная неразбериха относительно духовных путей, особенно теперь, когда Запад стал «плавильным котлом» для всех великих мистических культур и традиций. Каждому человеку предназначен свой собственный путь и любой другой путь, особенно на более высоких уровнях, может быть иллюзорным и даже опасным. Каждый человек, достигший высшей реализации, говорит через свою определенную сиддхи. Однако если мудрец говорит через сиддхи, не относящуюся к вашей генетической конструкции, вы легко можете запутаться. Эта дилемма знакома всем, достигшим состояния реализации. Таким образом, великие мудрецы, понимая эту дилемму, пытаются передавать энергию своего состояния, а не его характеристики.

54-я Сиддхи Восхождения — это действительно особенный путь. Он связан с преобразованием потоков плотной энергии тела во все более тонкие потоки. Такова суть большинства известных тантрических и алхимических йогических систем. Однако чтобы практиковать такие системы, в вас должно присутствовать необходимое стремление. Это невозможно сделать принудительно. Стремление — определенная энергия, несущая в себе семя окончательного расцвета. Любая другая энергия не будет нести то же самое семя. Нельзя сказать, что люди не могут получить опыт высшего сознания с помощью таких методов. Они могут. Но только в том случае, если семя этой сиддхи присутствует в вашей генетике, вы можете достичь окончательного расцвета с помощью подобных техник.

Истинное восхождение запускается автоматически через более низкую частоту стремления. В определенный момент спонтанное физическое преобразование начинает разрушать существующие структуры тела. На данном этапе все техники прекращаются. Процесс восхождения вступает в действие, и вы абсолютно бессильны его остановить или ему помешать. Вся жидкостная память — личная, культурная и генетическая — должна быть стерта или выжжена из тела. Энергию кундалини часто уподобляют огню. Действительно, она больше походит на жидкий огонь, поскольку молекулы воды, содержащиеся в физическом теле, испаряются, создавая «паровой» процесс, который очищает духовную сущность. Спустя определенный промежуток времени, который иногда наполнен интенсивной физической агонией, в теле воцаряется неподвижность, и вы испытываете чистоту сознания без мыслей. Даже на данном этапе паровой процесс продолжается, и физическое тело становится все более и более проницаемым для света.

Восхождение — это невероятная последовательность физических явлений. Оно не имеет ничего общего с современными системами, практикующими визуализацию или церебральную медитацию. Обычно восхождение случается после многих лет исканий и движения к высшим планам. Множество людей, кому этот путь не предназначен, были обусловлены пойти по нему в поисках высшего сознания. Сам по себе поиск не активирует процесс восхождения, так как этот процесс является проявлением совершенно таинственного и интенсивного давления знать больше. Для людей, не принадлежащих этому пути, он действительно опасен. Но те, кому предопределено, проходят его спонтанно и без особых усилий. Каждый стремящийся рано или поздно вознесется. Другого не дано.
