# 55 Генный Ключ: Мечта стрекозы

## Спектр

- **Тень: Жертва**
- **Дар: Свобода**
- **Сиддхи: Свобода!**
- **Ключ страха: стрекоза**
- **Ключ жизни: тюлень**
- **Ключ видения: альбатрос**

## Характеристики

- Дилемма: Внешняя проверка
- Кодоновое кольцо: Кольцо Бури (49,55)
- Физиология: Солнцесплетение (спиномозговой нервный узел)
- Аминокислота: Гистидин
- Программный партнер: 59 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва драмы

## Тень

### Введение в 55-й Генный Ключ

Знаете ли вы, что внутри вас заключена уникальная генетическая последовательность, которая определяет раскрытие вашей истинной природы? Цель этой книги заявлена в названии — открыть высшее предназначение, скрытое в вашей ДНК. Высшее Я, эта космическая часть каждого из нас, которая превосходит наше смертное тело, оставалось скрытым внутри человечества на протяжении тысячелетий. Поскольку оно внутри тела, прямо под носом, основная масса человечества никогда не задумывалась о том, чтобы заглянуть в такое очевидное место для нахождения покоя и реализации. До сих пор внутренний поиск был уделом немногих смелых путешественников и отважных пионеров. Из-за этого, пока люди реализовывали свои насущные потребности в выживании и борьбе с жизнью снаружи, наша истинная божественность оказалась на обочине дороги.

Здесь все касается изменений. Путешествуя по этой книге через множество частотных слоев, вы получаете представление о том, насколько богатым, прекрасным и многообразным является путь к пробуждению. В мифах всех культур оставлены ключи, которые говорят с нами о наступлении времени Великих Перемен. Человечество уже чувствует эти перемены, поскольку они уже действительно происходят. За относительно короткий эволюционный период мир, в котором мы сейчас живем, будет трансформирован так, что большинство из нас сочли бы это чистой фантастикой. Вы живете во время, наполненное глубокой романтикой, — момент, когда принц целует Спящую Красавицу, и, внезапно пробуждаясь, она трансформирует целый мир. Великие Перемены — это та красная нить, которая вплетена в каждое предложение этой книги. Если вы читаете эти слова, ваше внутреннее руководство либо сочло нужным напомнить вам об этом грядущем экстраординарном событии, либо же поддержать или спровоцировать ваш собственный персональный процесс пробуждения.

Поэтому позвольте себе утвердиться в своем собственном путешествии, которое привело вас сюда в данный конкретный момент — прямо сейчас, когда вы читаете эти строки. Мы, люди, следуем различным направлениям в пространстве и времени, и каждый из наших путей в определенный момент должен привести к этой единственной точке внутри тела. Внутри вашей ДНК существует место, единственная цель которого, — запустить процесс пробуждения. 55-й Генный Ключ описывает это место, и, более того, он позволяет созерцать и ускорять процесс пробуждения. 55-й Генный Ключ с его наперсником, 22-м Генным Ключом, воплощают наиболее мощное и глубокое послание этой книги. 55-й Ключ описывает эволюционную силу, движущуюся от материи к духу, а 22-й — инволюционную силу, движущуюся от духа к материи. Вместе эти два Генных Ключа определяют квинтэссенцию Великих Перемен.

Внимая словам и идеям, изложенным в описании этого Генного Ключа, позвольте им проник- ] нуть в глубину вашего существа. Внутри вас заключены спящие коды памяти, которые специаль- | но созданы для активации и пробуждения с помощью этого послания. Принимая это послание, возможно, вам захочется отследить ваши чувства, мысли и внутренние импульсы. Даже если вы чувствуете сопротивление к этим Генным Ключам, это также следует уважать и позволить этому быть. Пробуждение — это процесс с его собственным мистическим таймингом и определенной последовательностью. Так что я приглашаю вас глубоко вздохнуть и... насладиться своим полетом ; в чудесный мир, где романтика становится реальностью...

Добро пожаловать в сердце всего послания Генных Ключей!

## Дар

### Сеть Индры

55-й Генный Ключ и его мифическое путешествие от тени к сиддхи действительно составляют сердцевину всей этой работы над 64 Генными Ключами. Не существует более подходящей или адекватной современности ноты, звучащей внутри целостной генетической матрицы, чем эта одиссея через бурлящую преисподнюю ментальности жертвы навстречу чистому и свежему воздуху свободы. Из всех Генных Ключей это именно тот самый, по которому мы, люди, наиболее тоскуем, и в нем заключен тот дар, который мы в скором времени получим на коллективном уровне. Главная причина актуальности этой работы над 64 Генными Ключами находится здесь, внутри 55-й Тени. Человечество несет эту тему с тех самых пор, как развитие нашего неокортекса предоставило нам возможности саморефлектирующего сознания. Это тема жертвы.

55-я Тень Преследования и ее программный партнер, 59-я Тень Нечестности, на клеточном уровне несут для всех людей одну единственную программу, — каждый должен стать себе наихудшим врагом. Существует универсальный закон, отраженный в народной пословице «как аукнется, так и откликнется», и это тот закон, на который 55-я Тень закрывает глаза. Суть этого универсального закона также выражается известным библейским принципом «что посеешь, то и пожнешь». Эти прописные истины обычно интерпретируются поверхностно и не связываются с глубинной энергетикой. Часто оказывается так, что многие преуспевшие в жизни люди, по сути, добиваются успеха за счет окружающих. Точно так же жизни наиболее невинных и добрых сердцем людей могут быть полны горьких испытаний, которым, кажется, нет объяснений. Поэтому это выражение — «что посеешь, то и пожнешь» — выглядит не очень-то обоснованным и низводится до сферы не очень практичной народной мудрости.

В этой тенденции видеть лишь поверхность массовое сознание человечества упускает из виду один из глубочайших секретов жизни, — на энергетическом уровне вы всегда пожинаете то, что сеете. Просто требуется время, чтобы это проявилось в материальном измерении. Высшее выражение 59-й Сиддхи — это качество Прозрачности и как предполагает Прозрачность, в конце концов вы не сможете спрятаться от самого себя. В связи с этим, ключ от 55-й Тени и ее преодоления зависит только от одного фактора — вашего отношения. Суть не в том, что с вами случается. Суть в том, как вы к этому относитесь.

### Теряя позицию

В подходе к чему-либо существует лишь два измерения — либо вы ведете себя как жертва обстоятельств, либо несете полную ответственность за ситуацию. Хотя это звучит довольно просто, но на пути к простоте лежит несколько сложностей. Исследуя 55-ю Тень, давайте для начала взглянем на то, что происходит, когда вы играете роль жертвы обстоятельств. 55-я Тень залегает в глубине спинномозгового нервного узла солнечного сплетения и связана с эмоциями. На низкочастотных уровнях, испытывая эмоциональные падения или взлеты, люди смотрят наружу. У нас есть потребность искать причины нашим эмоциональным состояниям. На вершине эмоционального спектра мы верим, что истинное наслаждение — это скорее следствие, нежели причина. Благодаря этому глубоко укорененному убеждению мы тратим большую часть своей жизни в погоне за тем, что по нашему мнению приносит наслаждение — это могут быть совершенные отношения, деньги, слава, идеальное место жительства и даже Бог. Внизу эмоционального спектра мы погружаемся в игру обвинений. Мы обвиняем все, что угодно: от невкусной еды до коллег и работы правительства.

Эта человеческая тенденция искать внешние оправдания наших настроении является сильнейшей зависимостью на нашей планете. Укоренено это в основополагающем убеждении, в соответствии с которым мы все являемся жертвами нашей материальной реальности. Данная убежденность закладывает низкочастотный паттерн, который все более и более себя укрепляет. Другими словами, с этим внутренним отношением к жизни мы ловимся в свою собственную сеть, где наживкой является наше собственное стремление. Когда мы подавлены, мы стремимся наверх, а когда мы наверху, мы стараемся покрепче ухватиться за это состояние. Поэтому те самые чувства, которые мы ищем, создают бесконечный голод реализации, который невозможно утолить. Зависимость — это поиск реализации, но не сама реализация. Отсюда эта старая мудрость о рае, — если вы когда-либо его найдете, вы его возненавидите, поскольку любите лишь надежду его обрести, но не само это состояние.

Здесь мы обнаруживаем секрет самой частоты — она укоренена в нашем бессознательном отношении к жизни. Поскольку ваше настоящее отношение остается бессознательным, фактически для поднятия этой частоты не существует какой-либо техники. Все, что нужно для достижения критической скорости — частоты, выталкивающей вас из состояния тени к дару — это понимание. Понимание должно расцветать внутри вас на уровне вашего существа. Это понимание того, что вы стали невольной жертвой собственных бессознательных шаблонов. Когда возникает понимание, вы немедленно начинаете преодолевать состояние тени. Великий духовный учитель Гурджиев сказал об этом просто и красиво: «Чтобы сбежать из тюрьмы, для начала нужно осознать, что вы в тюрьме».

### Фальшивая свобода

Как упоминалось ранее, существует множество измерений 55-й Тени Преследования. Сеть, удерживающая нас на низкой частоте, имеет множество незаметных изгибов и карманов. Как говорится, один из наиболее впечатляющих трюков дьявола состоит в том, чтобы вынуждать людей искать Бога. Хитрейшие аспекты 55-й Тени касаются духовности, и это имеет особенное значение в текущей исторической эпохе. Духовность сама по себе может стать главным трюком сознания жертвы, потому что способна с легкостью внушить вам возможность освобождения от эмоционального страдания. Эта концепция привела к величаишеи из иллюзии — иллюзии инои духовной реальности, выходящей за грани области нашего опыта. Если мы внимательно приглядимся к этой концепции, мы увидим тот же самый шаблон и в стремлении к реализации. Если вы создаете недостижимую реальность, вы можете потратить на нее всю свою жизнь без какой-либо возможности ее прямого проживания и переживания.

Для многих религиозных и духовных людей эта правда может быть трудна для переваривания. Истинное просветление является совсем не тем, чего мы действительно желаем. Это в наименьшей степени возбуждающе и крайне обыденно. В противовес этому, большая часть духовности основана на погоне за экстраординарностью. Высшие уровни частот не обязательно приведут вас к духовным переживаниям. Фактически высшие частоты напрочь стирают саму иллюзию того, что существует такая вещь как духовный опыт. Современная New Age культура изобилует духовным материализмом. Иначе говоря, теперь у людей появился совершенно новый наркотик под названием погоня за истиной.

Важно понять, что во всем этом нет ничего неправильного. Если вы втянуты в поиски чего-то высокого, тогда в вас есть нечто, что вами движет. Если вы следуете за этим до точки естественного завершения, в конце откроется ваш истинный путь. Для некоторых людей поиск — это прямой путь к трансценденции, но других это попросту отвлекает, уводя все дальше от их настоящей природы.

55-я Тень встает на пути у духовных искателей, не позволяя им проследовать за своими устремлениями до их естественного завершения. Это происходит из-за того, что она побуждает отождествляться либо с формой учения, либо с учителем, либо с самим путем. Поэтому мы видим три основных категории людей на духовном пути: тех, кто пойман в ловушку системы, тех, кто заворожен магнетической силой учителя, либо тех, кто оказался в зависимости от собственной потребности оставаться духовным туристом. Все эти три духовных ловушки являются естественными этапами любого пути, который в конечном счете приводит к истинной свободе, несмотря на то что все эти три ловушки маскируют себя под свободу. Существуют некоторые едва различимые уровни Тени Преследования. Как мы увидим далее, по мере рассмотрения Дара и Сиддхи Свободы, истинная свобода не имеет ничего общего с тем, как мы распоряжаемся нашим временем. Подлинная свобода — это не следствие. Это своего рода постоянно расширяющееся пространство, которое возникает внутри вас по мере вашего понимания глубины своего рабства из-за собственных внутренних убеждений.

### Смерть драмы

Один из величайших соблазнов человечества — это идеал романтической любви. В этом контексте это не столько относится к стремлению одного человеческого сердца к другому, сколько касается идеала романтических отношений в более широком смысле. Это идея романтической жизни. Сама суть романтической любви состоит в том, что она никогда не может быть по-настоящему реализована, но бесконечно протекает между катастрофическими провалами и экстатическими вершинами, создавая чудесную богатую симфонию эмоций человеческой драмы. Все виды сценического искусства, от возвышенных пьес до бытовых телевизионных мыльных опер, выступают в качестве метафоры в метафоре самой жизни. 55-я Тень всех нас делает жертвами жизненной драмы. Мы пойманы в невероятно затейливые сети, сплетенные из нитей нашей боли с одной стороны и удовольствия с другой. По сути, мы любим и ненавидим эти сети одновременно, но более того, мы наркотически привязаны к ним так же, как мы обожаем все эти высокопарные драмы.

В мире вашей мечты и внутри сети, ваша величайшая жажда утоляется. Там вы можете жить согласно своей мечте — вы можете парить, танцевать, рыдать, страдать и прежде всего — любить. И все же ваша любовь внутри сети глубоко ограничена. Эта любовь, которая никогда не покидает рамки собственных иллюзий. В сети вы влюбляетесь и «разлюбляетесь», так или иначе оставаясь жертвой своих проекций, ожиданий и неизбежных разочарований. Сеть, созданная 55-й Тенью, руководит взлетами и падениями ваших паттернов дыхания по мере того, как вы взлетаете и падаете на волнах мелодии жизни. Иногда вы утопаете в меланхолии, и, кажется, вся ваша жизненная сила замирает, — само ваше дыхание становится тоньше. Временами, вас неожиданно подхватывает вихрь, и вы парите, а ваше сердце бьется все быстрее и воздух наполняет грудь до предела. Это то, какой по нашему убеждению должна быть свобода. В переходах между крайностями мелодии сменяются ритмами; смены в темпе уступают дорогу фразам, нотам, паузам и всевозможным чувствам. Мы живем в этих волнах, и нет конца нашему эмоциональному процессу.

Что касается 55-й Тени, приближающаяся мутация запустит процесс разрушения нашей привязанности к жизненной драме и даст начало пониманию того, что означает подлинная свобода. В своей сердцевине 55-я Тень таит стремление сознания вернуться к своему единству, хотя в обыденной жизни это больше выражается романтичной тоской по своей идеальной половине. У индусов существует чудесный миф, известный как Сеть Индры, в котором космос рассматривается в виде бесконечной сетки с бриллиантами в каждой точке пересечения нитей. Внутри каждого индивидуального бриллианта идеально отражаются все остальные. 55-я Тень набрасывает вуаль на эти драгоценности, тем самым удерживая человечество в ловушке и делая его неспособным ощутить всеобщее единство. С грядущим переходом наша осознанность наконец будет способна проскользнуть сквозь нити эмоциональной сети, которая так долго держала нас в состоянии жертвы. И тогда мы впервые увидим проблеск истины нашего коллективного единства, мерцающего в каждом из бесчисленных бриллиантов Индры.

### Солнечное Сплетение — второй мозг

Эмоциональная матрица 55-й Тени находится на территории солнечного сплетения. Обильное скопление нейронных узлов в этой области иногда считали вторым мозгом. Этот мозг оперирует независимо от головного, управляя сосудистыми и висцеральными функциями тела. Громадное напряжение наших эмоциональных состоянии и в особенности их крайних проявлении оставляют далеко позади легкие когнитивные процессы вызывающих их причин, которые исходят из нашего головного мозга, и к которым мы относимся с невероятной серьезностью. О детальной природе нейронных контуров внутри солнечного сплетения, его механике и истинных возможностях известно относительно немного. Мы знаем только то, что, несмотря на усердные старания, наши эмоции доминируют над разумом, что непрерывно подтверждает окружающий нас мир.

### Новое пробуждение солнечного сплетения — загадка эонов

Многое из послания 55-го Генного Ключа касается будущего нашего вида во время Великих Перемен и тем самым является глубоко пророческой частью этой книги. Тем не менее, один из важнейших кусочков этого пазла находится в нашем далеком прошлом. Поколения мифологов, фольклористов, археологов, мистиков и историков говорят о другой расе человеческих существ, живших до задокументированной нами современной истории. Действительно, все великие человеческие мифы и сказки наполнены информацией о потерянном золотом веке, следы от которого исчезли или затерялись вследствие некоего глобального катаклизма, потопа или наводнения. В глазах психологов эти мифы всегда выглядели архетипическими метафорами психологического стремления вернуться в безопасность материнского лона. Но что если это представляет реальность давно минувших дней, сохраненную внутри нашей древней части ДНК? 55-му Генному Ключу в этом смысле есть о чем поведать.

Хотя многие древние культуры разработали методы датирования эпох и временных циклов, есть то, что содержит истину на простейшем и наиболее мифическом уровне — троичный паттерн. Каждая великая художественная работа или иносказательная история в своей основе несет этот троичный временной архетип, который делит любое человеческое повествование на три части. В самой структуре человеческой психики существует глубокий резонанс с этими фундаментальными паттернами. Всегда есть своего рода первоначальное падение из «рая», следующее за ним путешествие с вызовами и открытиями, и кульминация в заключительной искупляющей победе. Когда мы примеряем этот сюжет к глобальной эволюции человека, мы видим, что наша человеческая история изображена в виде трех великих Эонов, растянутых во времени и отмеченных четырьмя основными скачками сознания.

### Три Эона и их эволюционные этапы

Три эона и их четыре поворотных точки описывают эволюционный путь нашего общего планетарного сознания. В своей основе этот троичный паттерн описывает три отдельных эволюционных этапа с четырьмя кульминационными точками трансценденции (тетраэдрическая геометрия сознания).

### Теория инволюции и семь коренных рас

Согласно Генным Ключам, жизнь представляет собой взаимодействие между двумя первичными силами — потоками эволюции и инволюции. То, как мы научены мыслить на Западе, определяет наш фокус скорее на объективном внешнем мире, нежели на субъективной внутренней реальности. По этой причине мы более склонны к эволюционному течению, которое стало основой для современного научного подхода. Однако множество мистических и эзотерических традиций рассматривают жизнь также и с другой стороны, — они видят жизнь в виде инволюционного процесса, в котором сознание постепенно все глубже и глубже воплощается в мире форм, таким образом двигая нашу эволюцию. С этой перспективы (известной как эманационизм) на каждой стадии нашей планетарной и индивидуальной эволюции существует скрытая цель, которая последовательно себя раскрывает. По мере того как инволюционирует Божественная жизнь, жизнь человека и Земли эволюционирует, и при стремлении нашего сознания наверх к высшим частотам мы способны привлечь их вниз к нашим жизням на материальном плане.

Внутри большого паттерна трех эонов лежит другой паттерн, основанный на семи этапах, которые известны как семь коренных рас. В этой теории инволюции каждая коренная раса представляет важнейшую ступень в нашем планетарном развитии. В эзотерических традициях коренным расам часто придается буквальное значение рас людей, которые предшествовали современному человеку. В контексте синтеза Генных Ключей, коренные расы рассматриваются как тонкие слои живого духа Геи — духа нашей земли. Другими словами, с инволюционной перспективы все аспекты форм на нашей планете и, конечно же, в нашей Вселенной воспринимаются уровнями с градацией сознания от самых плотных минералов до тончайших газов. Поэтому самые ранние коренные расы представляют утонченные формы Божественного сознания с понижением частоты для возможности физического проявления (первый эон). В определенный момент эволюционной истории нашей планеты сознание настолько углубляется в материальные сферы, что начисто забывает само себя (второй эон). Затем приходит Вспоминание и мифологический возврат к раю, когда сознание трансформирует материальную сферу, интегрируя в себя обратно все измерения и тем самым завершая свою эволюционную эпопею (третий эон).

### Семь коренных рас и соответствуюшие им планы реальности

Семь коренных рас так же напрямую связаны с семью планами реальности и семью тонкими аури-ческими телами, что дает нам одновременно сюжет и временной промежуток для инволюционных стадий сознания (больше информации о Семи Священных Телах и соответствующих им планах вы можете прочесть в описании 22-го Генного Ключа).

Первая коренная раса — Поларийцы — Монадический план Вторая коренная раса — Гиперборейцы — Атмический план Третья коренная раса — Лемурийцы — Буддхический план Четвертая коренная раса — Атланты — Каузальный план Пятая коренная раса — Арийцы — Ментальный план Шестая коренная раса — Тривианцы — Астральный план Седьмая коренная раса — Пангейцы — Физический план

### Первый Эон — возделывание сада Геи

Две первые коренные расы, известные как Поларийцы и Гиперборейцы, представляют собой кристаллизацию формы самой Земли, — другими словами, они охватывают период времени, в который формировалась наша планета. Соответствующая Монадическому телу (высочайшему источнику Божественности), Пол арийская коренная раса олицетворяет Божественную Идею или Волю до того, как она спускается в форму и переживает разделение. Вторая коренная раса — Гиперборейская — относится к Атмическому телу, или телу света. Это соответствует формированию нашей планеты из минералов и элементов Солнца. Данная фаза включает образование земной атмосферы и постепенное очищение элементов и газов до состояния, в котором наша планета оказалась способна поддерживать жизнь. В течение этих первых фаз нашей эволюции составляющие элементы всей планетарной жизни наделялись тонкими формами сознания. В некоторых традициях они были известны как ангелы стихий и дэвы царства минералов.

### Второй Эон — расцвет и падение

Третья коренная раса, известная как Лемурийцы, представляет собой рождение одушевленной жизни, возникшей в воде и населившей Землю. Это была Райская фаза, за время которой Божественная Суть проявляла свое чрезмерное изобилие в виде различных природных царств. Сознание Лемурийцев нашей планеты было и остается единой сущностью на Буддхическом плане, известном как план экстаза. Это также и план многообразных сфер Дэвов,— манифестация сознания, заключенного во всех живых формах. Именно во времена Лемурийской фазы были рождены первые люди.

Четвертая коренная раса Атлантов олицетворяет человечество до падения. Эта раса человеческих существ, иногда называемая Адамовой расой — не более чем смутный намек на современных людей. Мы, люди современности, отдалились от своего настоящего источника после серии катаклизмов, которые в нашей мифологии названы Грехопадением. Истина этого Падения передавалась из поколения в поколение культурами наших коренных народов в историях и мифах о сотворении, что в свою очередь стало частью наших современных культур и верований. Коренная раса Атлантов с их культурой и бытом была стерта с лица земли, и эволюция буквально перезагрузиласъ и стартовала заново уже в другом направлении. Тем не менее, сознание Атлантов существовало и до сих пор существует на каузальном плане, который является планом архетипов — квантового языка, лежащего за пределами логического ума. Истинное сознание Атлантов, в отличие от современного человека, было сосредоточено в солнечном сплетении и не ощущало себя отделенным от источника всей жизни. Оно являлось самим сердцем и разумом Геи.

### Третий Эон — пятая раса и Кали Юга

В каждой великой истории должен быть момент краха. В индийской Ведической традиции эволюционные стадии именуются Югами и темнейшая стадия из всех известных — это Кали Юга, названная в честь Кали, Темной Богини Времени и Перемен. Наша нынешняя коренная раса — Арийская — в данный момент приближается к концу Кали Юга, эпохе после падения. Арийское сознание существует на ментальном плане и нашим главным инструментом осознанности является наш постоянно эволюционирующий мозг. По иронии судьбы наш величайший дар — способность логически мыслить — питает нас иллюзией, что мы отделены друг от друга и от нашей окружающей среды. Однако история третьего эона говорит о долгой дороге домой. Когда бы мы ни сбивались с истинного пути, мы, люди, всегда искали путь домой. Наши поиски ведутся через науку, через религию, но более всего — через любовь.

### Великие Перемены и шестая раса

Теперь для нас наступает время Великих Перемен. Пока пятая коренная раса подготавливала почву для шестой расы Тривианцев, кажется, что время ускоряло само себя. О шестой расе издревле пророчествовали мистики и мудрецы. Соответствуя инволюции Божественной сути в Астральный план — сферу эмоций и желаний — шестая раса принесет трансформацию всей нашей планете. По мере того, как Божественное Сознание продолжает спускаться все глубже и глубже в форму, оно раскрывает свою истинную природу. Грядущая эпоха явит нам сублимацию человеческой сексуальности и желаний в безусловную любовь. Шестая раса будет запущена через 55-й Генный Ключ и его мутацию внутри центра солнечного сплетения, колыбели человеческих эмоций. Тривианская раса возвещает пробуждение этого центра и позволит людям еще раз испытать универсальное квантовое поле, связывающее все живое. Пробуждение — это не ретроградное движение в прошлый золотой век, но новая интеграция трех нижних планов — физического, астрального и ментального в их высшие эквиваленты — каузальный, буддхический и атмический планы. Седьмая или последняя коренная раса Пангейцев лежит за пределами слов. Она представляет собой интеграцию всех царств Геи в единое вибрирующее присутствие. Это то, где дух и материя становятся одним, и где Божественная монадическая сущность сияет через физический план, позволяя ему вознестись. Это царство небесное, приходящее на Землю.

### Конец трилогии и возвращение в Эдем

Человечество и наше всеобщее планетарное сознание сегодня стоит на величайшем рубеже — заключительной фазе Трилогии и перед окончательной развязкой Загадки Эонов. Это настолько редкое событие в раскрытии сознания, что оно приносит серьезные сдвиги на всех уровнях жизни. Грядущее кажется настолько фантастическим, что наши умы не способны расшириться настолько, чтобы объять эту реальность. Как в наших сказках, третья часть прекрасна и всегда приносит искупление. Действительно, кульминация всех наших великих мифов, фильмов, романсов и драм связана с определенной формой синтеза. Без этого синтеза наши сердца ощущают незавершенность. Как правило, это случается под самый конец, когда уже нет надежды на спасение. Освобождение приходит в наплывающем стремительном ритме троичного паттерна через испытания и прорыв. Это нам так близко — людям всегда импонировал happy end. Мы жаждем этого так сильно, потому что это запечатано в генетической структуре всех жизненных форм нашей галактики. И поскольку это есть в нашей ДНК, судьба должна привести нас к возрождению Эдема и вечной жизни в райском саду.

#### Подавленная натура Нытик

55-я Тень Преследования имеет две основные формы выражения. Подавленная природа проявляется в виде вечного выражения недовольства. Это такая бессознательная установка ума, которая делает человека главной жертвой в его собственной драме. Каждый раз жалуясь мысленно или кому-то, человек просто напросто лишает себя силы. Подавленная натура склонна пессимистически смотреть на жизнь и все время видеть себя жертвой, в то время как реакционная натура направлена на поиск внешней цели, чтобы обрушить на нее свои обвинения. Когда кто-то попадает в частоту жалобного состояния, он тут же попадается в сеть жизненной драмы — майи. Энергия жалобы укрепляет иллюзии того, что жизнь очень трудна. Усиливая саму себя, жалобность также способствует устойчивому износу нашего физического организма. Свобода возникает тогда, когда сквозь наши глубочайшие бессознательные паттерны мы видим саму суть этой энергии.

#### Реакционная натура Обвиняющий

Другая распространенная форма 55-й Тени — это обвинение. Реакционная натура выражает свое недовольство через обвинения чего-либо или кого-либо. Когда мы «переводим стрелки» на другого, мы снимаем с себя ответственность за ситуацию. В этом смысле, мы теряем свою настоящую силу, инвестируя свои аспекты в других. Все обвинения являются выражением гнева, спроецированного вовне, но в данном случае это не совсем так. Чистый гнев — это высвобождение первичной энергии страха; гнев, который может быть спровоцирован внешним источником, но не направлен на сам источник. В тот момент, когда кто-то винит другого, он также становится жертвой собственной драмы. Невозможно обвинять другого за свою судьбу и одновременно осознавать себя в этой пьесе актером. Само видение собственной серьезности в жизни ослабляет энергию обвинений. Для реакционнои натуры истинная свобода приходит, когда стрелы обвинении пойманы в полете до того, как достигли цели.

## Сиддхи

### Дух Грядущей эпохи

Созерцание 55-го Дара неизбежно ведет вас к размышлению над будущим человечества и нашей планеты. На следующих страницах мы посмотрим на то, что происходит с человечеством сейчас, и на то, что будет происходить во время Великих Перемен. В прочтении кодов, содержащихся в 64 Генных Ключах, не так важны детали грядущих перемен. Любое рассмотрение деталей в лучшем случае может основываться на догадках и трактоваться всего лишь как одна из точек зрения. И все же через глубокий резонанс с базовой частотой, лежащей в основе этой работы, возможно уловить дух приближающейся эпохи. Читая следующие страницы можно почувствовать, что последствия этой мутации затронут все уголки жизни на нашей планете.

Еще один фактор грядущего изменения, который нужно принять во внимание — это скорость его приближения. По эволюционным срокам это произойдет за одну ночь, хотя в нашем понимании это будет происходить постепенно и почти незаметно. Мы говорим о генетической мутации, которая начнет медленно проникать в человечество. Другими словами люди старого типа будут буквально вымываться из нашего вида. Это означает, что очень скоро среди нас начнут рождаться дети, несущие финальную мутацию, и которые со временем распространят ее на весь генофонд. Эти дети будут отличаться от нас. Они не будут эмоционально взаимодействовать с нами на уровне жертвы — они станут носителями высокой частоты, которая со временем трансформирует их семьи.

### Освобождение кода Высшего Сознания

За прошедшие столетия было многое написано, высказано и изучено в отношении природы высшего сознания. Теперь мы входим в эру, в которой все больше людей будут иметь прямой доступ к настоящему переживанию высшего сознания. В конце концов то, что произойдет в течение 21-го столетия, распространится в коллективном и приблизит то время, о котором сегодня мы можем лишь мечтать. До сих пор процесс пробуждения понимался и объяснялся (за исключением некоторых частных случаев) лишь на индивидуальном уровне. Учителя, мудрецы и гуру делились своими истинами лишь с расчетом на индивидов. Акцент был всегда на то, как Я могу пробудиться!

Два главных аспекта этого вопроса теперь стремительно приближаются к концу своего срока годности. Первый аспект касается вопроса как. Как мы увидим, 55-й Генный Ключ закроет этот вопрос. Во-вторых, индивидуальный элемент Я с наступлением в человечестве перемен будет постепенно ликвидироваться. Мы входим в эпоху Мы. Только когда мы полностью впитаем истину о том, что человечество — это единое коллективное тогда нам станет ясна последняя шутка, поскольку мы снова окажемся глубоким мистическим коллективным Я.

Начинается обширный и динамичный сдвиг в форме генетической клеточной мутации. Он запускается 55-м Генным Ключом, который соответствует аминокислоте гистидин. Пока вы читаете эти слова, ваше собственное тело находится в процессе подготовки к этой мутации на химическом уровне. Коллективный уровень также претерпевает эти изменения, и ни один человек не окажется вне этого процесса. На высочайшем уровне 55-й Генный Ключ является кодом, открывающим высшее сознание. Для этого процесса существует множество важных предпосылок, так же как и определенная последовательность для его разворачивания. Изучая этот Генный Ключ в подробностях, мы попытаемся взглянуть на различные изменения, к которым мы движемся и на то, как они затронут нас на индивидуальном и коллективном уровнях.

### Центрирование в осознанности

В Спектре Сознания — лингвистической матрице, лежащей в основе 64 Генных Ключей — 55-й Дар уникален. Если вы посмотрите на столбики слов, представляющих частоты каждого дара и сиддхи, вы заметите, что только в этом Генном Ключе для обозначения и дара, и сиддхи используется одно и то же слово — Свобода. Это единственное подобное место в спектре необычайно по своей важности. 55-й Дар — это стержень, опираясь на который, человеческая осознанность обретает новые навыки — способность путешествовать сквозь физическое пространство. Развитие этого дара изменит все, что связано с тем миром, который мы знаем. Как только осознанность двинется в этом направлении, то, что мы до этого рассматривали как высшее сознание, станет нашим обычным состоянием. Поэтому слово для сиддхи и дара одно и то же. Сам Спектр Сознания с этого момента раскроется, и один за другим дары освободятся от своих теней, сливаясь со своим высшим потенциалом сиддхи. По мере подъема энергии тени до уровня дара, энергия сиддхи в свою очередь будет к нему спускаться. Это похоже на то, как генная шестерня колеса фортуны при очередном повороте фиксируется на совершенно новом зубце. Этот зубец — 55-й Дар. С этого момента в мир входит новая сила с новыми законами и новыми последствиями для всех нас.

До сих пор в нашей истории осознанность ограничивалась индивидуальной человеческой формой. Мы проживаем осознанность в виде движений, чувств и мыслей. Без достижения высших состояний или сознания сиддхи, невозможно получить доступ к осознанности за пределами своего тела. Однако в нашей истории такое сознание иногда спонтанно расцветало в определенных личностях, позволяя нам ощутить вкус нашего будущего. В состоянии сознания сиддхи осознанность служит связующим звеном между организмами — это интерфейс между самим сознанием и миром форм. Форма — это кожура, под ней находится плод осознанности, и в нем — семя сознания. Говоря простым языком, осознанность — это ключ, отпирающий дверь межу человеком и тем, кого мы называем Богом.

### Небесная гидравлика

Чтобы понять истинную природу приближающегося пробуждения, можно взглянуть на замечательную параллель в жизненном цикле стрекоз. Стрекозы большую часть своей «юности» проводят под водой. В своей подводной стадии развития они известны как нимфы, и в отличие от большинства речных насекомых, им не требуется выныривать на поверхность за воздухом. Всю свою жизнь нимфы проводят под водой в роли достаточно успешных хищниц, питающихся практически всем, от листьев до маленьких рыбешек. Во время этой жизненной стадии, нимфы проходят через серию линек — этапов взросления, где они сбрасывают свои шкурки, при этом все еще оставаясь личинками. Данный этап жизни этих насекомых может длиться несколько лет, и все это время они «понятия не имеют», какое будущее их ждет впереди. А между тем внутри них происходят серии скрытых мутаций. И вдруг однажды некий спящий в глубине ген активизируется, и личинка предпринимает действие, совершенно ей не свойственное, — она находит стебелек ближайшего растения и выбирается из воды, впервые за свою жизнь оказываясь на воздухе под прямым солнечным светом.

Как только нимфа лишилась защитной подводной среды, солнечный свет начинает свою работу, запуская процесс ее последней линьки.Именно на этой стадии случается чистая магия, когда более развитое существо, скрытое внутри нимфы, разрывает внешнюю оболочку. Всего за несколько часов появляются четыре скрученных крыла, и начинает разворачиваться гибкое туловище. Большая метафорическая значимость этой стадии касается стихии воды. Во время того, как возникающая стрекоза выходит из водной стихии и готовится к перерождению для новой жизни в стихии воздуха, внутри ее тела все еще остается вода, которая становится ключом к процессу трансформации. Через гидравлический процесс вода внутри тела нимфы давит на крылья и туловище, инициируя разворачивание и раскрытие новой формы. Другими словами, стрекоза принимает свою аэродинамическую форму с помощью среды из ее прошлой жизни. Вода, таким образом, становится двигателем мутации, превращающей нимфу в стрекозу. Как только вся вода расходуется, стрекоза полностью распрямляется, взмывает в воздух и начинает свою новую жизнь.

Жизненный цикл стрекоз идеально подходит для метафоры пробуждения 55-го Дара и его Сиддхи. Сырая энергия ваших эмоций становится механизмом для раскрытия вашей будущей осознанности. Как только родится эта осознанность, ваша жизнь навсегда обретет бессмертие на высшем плане. Эта метафора также показывает нам, что мы как вид должны глубоко нырнуть в эмоциональное поле, где нам предстоит пройти через серию мутаций, которых мы не в состоянии осознать. Пока мы живем в мире эмоций, у нас есть лишь смутный намек на предстоящее. Только тогда, когда 55-я Тень мутирует полностью, коллективное пробуждение начнет происходить в полной мере.

### Ранние стадии последовательности пробуждения

В конце этого раздела мы рассмотрим особый тайминг и последовательность этого пробуждения. В настоящее время, используя метафору со стрекозой, мы находимся на стадии карабканья по стеблю из воды навстречу солнечному свету. Стадия генетической мировой драмы идет полным ходом, и потому это время может быть глубоко беспокойным. У вас уже могли быть проблески или предчувствия того, что ждет вас впереди, поскольку ваше тело и психика становятся полем боя для этого мутационного процесса. В частности, если в качестве ваших первичных даров вы несете 55-й Дар, вы можете быть подвержены диким флуктуациям ваших обычных ритмов, энергетических паттернов и эмоций. Этот глубокий процесс интеграции, который будет продолжаться какое-то время, постепенно начнет обретать стабильность.

Ранние стадии пробуждения (вплоть до 2012 года) являлись наиболее неустойчивой фазой в этом процессе. Во время этой фазы эмоциональные системы буквально разрушались. Два Генных Ключа имеют сильную связь с 55-м Даром — его программный партнер, 59-й Дар Близости, и 39-й Дар Динамизма. Они также занимают активное место в этом процессе пробуждения. 39-й Дар и его Сиддхи Освобождения будут затрагивать каждый эмоциональный аспект нашей природы. Здесь вы можете увидеть непосредственную связь между этими двумя высшими состояниями Освобождения и Свободы. 39-я Сиддхи фактически провоцирует заключительную стадию Свободы. Освобождение — это динамичный процесс, в то время как Свобода — это реализованное состояние. Настолько же мощна и 59-я Сиддхи Прозрачности, которая пробуждается одновременно с 55-й Сиддхи.

В процессе пробуждения этих сиддхи вы можете увидеть скрытую последовательность, — мы, люди, вынуждены становиться прозрачными, словно крылья стрекозы. 59-й Дар Близости — первый шаг на этом пути. Мы должны позволить жизни распахнуть наши сердца через наши взаимоотношения.

Мы уже знаем, что 55-й Генный Ключ — о романтизме, поэтому 55-й Дар пробуждается через взаимоотношения. Пробудившись, человек более не существует как отдельная личность. Осознанность будет функционировать коллективно. Первые признаки расшатывания этого чувства разделенное™ будут проявляться в ваших близких отношениях. С этого момента и далее, чем больше вы будете пытаться спрятаться от других, тем больше страданий вам это принесет. Каждый скрытый мотив должен проявиться и разрушиться. Навязчивая одержимость ума своим сепаратизмом также должна быть уничтожена. Наступает конец эпохи эгоистичности. Многие будут сопротивляться этой мутации, но так и должно быть. Они не являются частью того, что приходит, и это стоит уважать. Через этих людей старая энергия будет покидать мир. Здесь нет выбора, — все дело в коллективном отборе благоприятного генетического материала для будущего человечества.

### Выпаривание жертвенного сознания

Как мы увидели, 55-я Тень укоренена в представлении себя в качестве жертвы и, в частности, жертвы эмоций — неважно, своих или кого-то еще. После пробуждения 55-го Дара концепция эмоций, принадлежащих кому-то, будет настоящим абсурдом. Эмоции функционируют на частоте волны, и на коллективном уровне есть только одна волна, которая связывает нас всех воедино. То, что некоторые люди могут генерировать эту волну, а другие могут ее воспринимать — просто механика.

Как и в символе стрекозы, наша новая осознанность поднимет нас над темными водами жертвенного сознания, хотя это и не будет простой трансценденцией. В этом процессе мы не станем менее человечными. По сути, этот процесс может быть запущен только через такое глубокое погружение в нашу человеческую боль, что уже само это станет катализатором нашей трансценденции.

Процесс пробуждения известен давно. Наиболее точно он описан через эзотерическую науку алхимию. В традиционной Даосской алхимии существует секретная формула, известная как Кань и Ли, где Кань означает воду, а Ли — огонь. В этой алхимической формуле солнечное сплетение рассматривается как котел, а эмоциональная энергия — вода внутри котла. Огонь под котлом — это осознанность (также известная как Ци). Считается, что эта осознанность готовит на огне эмоциональную энергию (Цзин). В результате этого процесса происходит парообразование, в котором рождается третья трансцендентная сила. Китайцы называют эту третью силу — Шэнъ, что означает дух. Западная алхимия использует схожие архетипы, но через другую символику. На западе мы склонны видеть внутри нас две силы — мужчину и женщину — анимуса и аниму. Сливаясь в мистическом союзе, они дают рождение магическому ребенку, который часто представляется в виде ртути.

На языке 64 Генных Ключей состояние тени — это сырой материал для потенциальной трансценденции. Без глубокого погружения в наши тени и освобождения от их корней, мы никогда не испытаем внутри себя эйфорию от испарения жертвенного сознания. Лишь на этих блаженных парах мы сможем подняться над эмоциональными глубинами и оседлать коллективную волну.

### Расцвет человеческих даров

Существует две основных фазы пробуждения, инициируемые 55-м Даром. Первая фаза представлена подъемом массового сознания из жертвенности тени. Когда это произойдет, мы увидим, как знакомый нам мир начнет постепенно менять свою форму. До сих пор лишь немногим удалось выйти из тени и подарить миру свои дары. И лишь единицы из этих немногих достигли состояния сознания сиддхи. Все это с точностью так, как и должно быть. Каждый частотный диапазон зависит от того, что находится выше или ниже его. Другими словами, чем больше людей трансцендируют свое состояние тени, тем больше шансов появляется для кого-нибудь на высшем уровне дара совершить скачок в сиддхи. Возможно, потребуется 100 000 человек частоты дара для обеспечения энергией того одного, кто совершает этот скачок. И даже один человек уровня сиддхи воздействует на частоты тысяч других, помогая им подняться из нижних частот их теней и начать проживать свои дары.

Когда человек освобождается от состояния тени, он становится творческим проводником самой жизни. Кроме того, он начинает исполнять свое истинное предназначение внутри целого. Решающая судьба целого представлена 50-й и 6-й Сиддхи — Гармонией и Миром. Это означает, что, как только человек начинает делать в жизни то, что любит, он начинает созидать эти условия на физическом плане. Чтобы наконец достигнуть своей заключительной фазы этот процесс может занимать сотни и даже тысячи лет. Когда это произойдет, словно стрекоза, вся наша планета будет мутирована до своей следующей фазы эволюции в другую реальность, представленную 28-й Сиддхи Бессмертия.

Слово Свобода безмерно. Как только мы начинаем процесс трансценденции наших теней, наши жизни наполняются чудесами. Свобода — дух 55-го Дара и дух человечества. По мере того, как ваша осознанность расширяется, дух свободы разрушает барьеры в вашей жизни. Вокруг вас открываются фрактальные линии и энергия, которая была зажата в определенном измерении, неожиданно начинает создавать в вашей жизни благоприятные обстоятельства. Все аспекты вашей жизни взаимосвязаны, так что прорыв в источнике вашего существа достигнет всех областей, о существовании которых вы, возможно, никогда даже не подозревали.

### Троичная последовательность пробуждения

В первой части описания этого Генного Ключа мы посмотрели на троичный паттерн, присущий всем универсальным ритмам, очертив его эволюционными фазами Трех Эонов и нашей текущей фазой, известной как 333, которая содержит в себе главную генетическую последовательность для закрытия эонов. С конца 80-х годов прошлого столетия мир претерпел обширные изменения в своей внутренней структуре. Проходя через этот невероятный портал, мы можем определить три различных даты или маркера, которые отмечают траекторию процесса планетарного пробуждения и слияния. Эти маркеры сдвига, зафиксированные на часах эволюции: 1987 — Гармоничная Конвергенция, 2012 — Мелодический Резонанс и 2027 — Ритмическая Симфония. Эти три фазы Гармонии, Мелодии и Ритма программирующего поля дают старт для полной реструктуризации вибрации всей жизни на нашей планете.

### 1987 — Гармоничная Конвергенция

Многое было сказано о Гармоничной Конвергенции. Она представляет переход через рубеж в сознании в тот момент, когда происходит беспрецедентное событие. Начавшись со взрыва суперновы в соседней галактике, 1987 год засвидетельствовал начало Века Синтеза. Серия небывалых по своей геометрии звездных парадов позволила произойти сдвигу в химии человеческого мозга, что наконец-то подарило нам возможность воспринимать всеобъемлющую Истину за пределами великих многовековых учений. Важно понять, что эти маркерные точки отмечают не единичные события, а продолжающие свое развитие процессы. Гармоничная Конвергенция по-прежнему происходит сегодня на многих уровнях, в то время как обширные, отделенные друг от друга области человеческих начинаний соединяются вместе. Сейчас мы видим начало синтеза всех наук и искусств, левого и правого полушарий мозга, мужчины и женщины, Востока и Запада. Гармония, как сказал мудрый Гераклит, по своей сути скрыта от глаз, но теперь она становится все более очевидной.

### 2012 — Мелодический Резонанс

Будучи одной из самых обсуждаемых дат за последнее время, 2012 — это год, о котором не так много осталось недосказанного. Давайте рассмотрим его в контексте этой троичной последовательности пробуждения. Метафорическим языком, 1987 год был периодом беременности, 2012 — годом рождения, а 2027 — это год созревание нового порядка. Истинный смысл мелодии заключен в понимании романса — этого музыкального аспекта, от которого захватывает дыхание, и который побуждает человека мечтать. 2012 год отмечает точку выравнивания человечества как единого организма через дыхание и пробужденную осознанность в центре солнечного сплетения. Какие бы глубокие мечты и желания ни томились внутри вас, вы уже инфицированы и замкнуты этой датой для перехода к резонансу с сердцем человечества через вновь пробуждающуюся осознанность Атлантов, или рая.

2012 также отмечает рубеж в человеческой эволюции. Если к этой дате вы не вошли в резонанс с новой мечтой, движущейся в форму, ваша ДНК будет заблокирована для будущей истории планеты. Это, по сути, совершенно естественное явление. Большая часть нынешней человеческой ДНК должна прекратить свое функционирование для того, чтобы была построена новая форма. Поэтому спустя несколько поколений мы увидим, как много старых паттернов покинет наш мир. Это означает, что в течение определенного времени мы можем стать свидетелями двух одновременно существующих различных реальностей — тех, кто продолжает жить в старых системах, и тех, кто строит новые.

2027 — Ритмическая Симфония Множество мистиков и древних календарей давно предсказывали великий поворот в начале этого века — точку, в которой человеческая эволюция должна достичь своего климакса. Система Дизайна Человека — одна из великих систем, которая заложила фундамент для этой работы над 64 Генными Ключами — использует 64 кода древнего И-Цзин в качестве своего рода генетических часов для измерения тайминга потенциальных будущих мутации в человеческой ДНК. Эти генные часы предсказывают колоссальную генетическую мутацию, которая начнет разворачиваться через систему солнечного сплетения человечества, начиная с 2027 года. Тем самым, 2027 год — это год, который трудно описать словами. Грядущий сдвиг в сознании будет направленным внутрь взрывом крайне высокой частоты сознания сиддхи. Безусловно, что после наступления этой даты уже ничто не будет таким, как прежде.

Начиная с 2027 года, наша планета будет претерпевать постепенный процесс погружения в тишину до состояния благоговения. Между 2012 и 2027 годами стержневой пробуждающий фрактал человечества будет строить основание нового мира, который спустя много поколении вывернет эту планету наизнанку. Старые системы будут постепенно разваливаться, в то время как на их месте будет вырастать новый порядок. Это время обозначит фазу возрождения Рая, который никогда не покидал эту планету, но оставался в качестве энергетического отпечатка. Гармония и мелодия будут синтезироваться здесь в универсальный божественный ритм. Впервые человечество будет слышать и виртуозно исполнять великую симфонию сфер. В определенной точке нашего будущего после 2027 года мы наконец-то откроем чудо простого бытия. Действительно, не останется ничего, кроме как наслаждаться садом, чего никогда еще не было в истории нашего вида.

### 

## Дополнительно

### 

### Брак сакральной пары

Как уже было сказано ранее, приближающийся сдвиг принесет конец веку индивидуального Я и даст старт веку коллективного Мы. В этом процессе есть множество ступеней, и первая ступень касается основного смещения частоты во взаимоотношениях. Пробуждение привнесет в мир много всего феноменального, в частности то, о чем мы всегда мечтали, но никогда не имели — идеал священного брака. Современный институт брака — это попытка ухватиться за этот идеал на физическом плане. Однако браки и отношения, даже самые чистые и безупречные, до сих пор не могли полностью воплотить принцип брака в его высочайшем потенциале — подлинное разделение одной ауры друг с другом.

Для того чтобы возник идеал сакральной пары на физическом уровне, для начала должно произойти слияние осознанности. На языке алхимии это называется mystica (мистический союз) или coniunctio. Просветление или реализация всегда происходила только с индивидами, и в истории мира никогда не было просветленной пары в ее истинном смысле. Возможно, вы видели символические примеры, и есть, конечно, пары, которые переживают эти общие состояния время от времени. Тем не менее, первый этап слома барьеров между двумя человеческими формами будет исцелять Инь/Ян разрыв между мужчиной и женщиной. Унаследованное напряжение между полами настолько сильно, что истинное слияние пока еще невозможно.

Когда первые взаимоотношения испытают совместное просветление, мы узнаем, что глубочайшая из ран наконец-то исцелена — рана, символизируемая разделением и изгнанием Адама и Евы. Эти сакральные браки будут излучать вокруг себя невероятное энергетическое поле, — по сути, они станут ядром совершенно новых сообществ. Это станет предвестником конца той сексуальности, которую мы знаем сегодня, поскольку та же самая генетическая сила, которая разобщает мужчин и женщин, является также и силой, ответственной за их соединение. Другими словами, человеческая сексуальная сила будет постепенно сублимироваться в творчество и высшее сознание. Это означает, что с течением времени население нашей планеты будет постепенно и последовательно уменьшаться.

Древний символ для 55-го Генного Ключа — это кубок изобилия или сакральная чаша. На уровне сознания тени этот кубок никогда не полон, — одна сторона в отношениях всегда тянет, а другая толкает, одна нуждается, а другая отвергает. Эта ситуация возникает из-за человеческой склонности обвинять, что в отношениях определяет истощающую друг друга динамику.

В новых человеческих отношениях, которые придут на смену старым, чаша никогда не будет ни наполовину полной, ни наполовину пустой. В отношениях будет лишь одна осознанность, так что чаша всегда будет переполнена. Мы больше не будем «падать в любовь» (fall in love) — мы будем взлетать. Великая любовь, существующая между Инь и Ян, наконец разобьет иллюзию разделенное™ и откроет бесконечный фонтан энергии из самого центра творения. В конечном итоге это произойдет через расширение семей и сообществ с сакральными браками, которые будут появляться благодаря новой осознанности.

### Музыка перемен

Многие ученые обнаружили сходные черты между структурой ДНК и музыкой. Части ДНК и белковых последовательностей обычно повторяются с небольшими отличиями. Этим несовершенным повторениям часто уподобляли структуру музыкальных композиций, в особенности классической и восточной музыки. Идея о человеческом теле как инструменте не такая уж и надуманная. Мы представляем собой утонченную структуру ритмов и мелодии наших нейронных волн, циркуляции крови, сердечного ритма, эндокринных циклов и самой жидкости в наших клетках, — все это дышит согласно устойчивому ритму. На еще более глубоком субатомарном уровне наши молекулы и их атомные структуры также вибрируют на очень высоких частотах и спроектированы на базе универсальной геометрии. С такой перспективы человек выглядит ничем иным, как симфонией переплетенных между собой ритмов, темпов и звуков.

55-й Дар глубоко связан со звуком и тем, как наши тела и эмоции на него реагируют. Извечная связь между спектром человеческих эмоций и музыкой укоренена здесь, в этом Генном Ключе. Вполне возможно, что одна из наиболее точных аналогий между структурой ДНК и музыкой касается триплета. ДНК упакована в триплеты, составленные из комбинаций пар оснований. Триплет — это ключевая структурная основа всей генетической спирали. В музыке триплеты представляют нечто экстраординарное — чистый душевный порыв самой жизни. Музыкальный триплет всегда пытается разрешить другую ноту, и в этом смысле он несет эффект замирающего в воздухе человеческого сердца. Это стремление в точности выражается 55-м Даром — стремление создать нечто большее. В отличие от дуальности, троичность не лежит на прямой — она не останавливается, а повторяется, всегда свободная и всегда свежая.

Когда придут Великие Перемены, древний страх внутри нас утихнет, и мы услышим новую музыку. Мы начнем вибрировать на более высоких частотах, которые химически освободят нас от старых генетических страхов; мы станем одним с музыкой жизни и испытаем весь спектр эмоций от света до темноты, без страха и стыда. Это новый вид музыки, где нет путей, которым нужно следовать, и нет надобности в системах и структурах для нашей безопасности. Подобные старые способы жизни покидают наш мир. Новый человек больше не будет пытаться убежать от своего внутреннего чистого стремления к жизни. Мы больше не будем бояться истинной свободы, потому что начнем жить из осознанности вне ума с его озабоченностью будущим. Предельная свобода не имеет ничего общего с вашими жизненными обстоятельствами — это свобода позволения себе раствориться в волнах океана; свобода, рожденная в абсолютном доверии жизни.

### Поэзия генетики

Поэзия — это высочайшее выражение человеческого языка. Подлинная поэзия улавливает скрытую суть того, что не может быть выражено словами. Секрет таится в ритме, модуляции и тональной частоте. Чтобы быть поэтом, воображение должно быть освобождено от языковой структуры. Так же и истинный характер человечества не может быть заключен в логические рамки или гомогенизирован. Наша истинная природа дика, и эта дикость нас пугает. В тот момент, когда вы думаете, что наладили жизнь, она мутирует. Мы сейчас находимся в глубоком процессе трансценденции ментальной игры в попытки понять жизнь. Древние индийские мудрецы назвали наш мир майей, иллюзией. Проблема в том, что мы всегда пытались постигнуть эту майю через ментальный инструмент, ограниченный законами, которые препятствуют истинному пониманию. Вы не можете использовать инструмент, принадлежащий майе, чтобы ее понять.

Новая осознанность положит конец многим вещам. Одно такое завершение, которое мы засвидетельствуем — это исчезновение вопроса «как». Как вид мы больше не будем одержимы интеллектуальным пониманием. Это также положит конец духовным исканиям. Мы больше не будем фиксировать нашу осознанность на структурах и системах. Мы больше не будем голодать ни на каком из уровней. Словно поэты или музыканты мы окунемся в саму тайну. Человечество фактически находится на самых ранних стадиях трансценденции генетики. Как только наше сознание начнет выходить на уровень чистой осознанности нашей эмоциональной системы, мы наконец сможем видеть сквозь вуаль, которая давно держала нас узниками. Освободившись таким образом от наших умов, мы сможем соткать из наших жизней поистине великую поэзию. Мы входим в эру потрясающей красоты — эру преобразований, когда править балом будет творчество, а проживание жизни станет искусством.

### Возможные и вероятные эффекты будущей генетической мутации

При прохождении грядущей фазы, в особенности в период после 2027 года, в мире произойдут большие перемены. Сама природа мутации принесет неожиданные квантовые скачки, за которыми последуют продолжительные периоды интеграции. Любые перемены на социальном уровне требуют времени, и некоторые фазы будут длиться сотни лет.

### Физические изменения

Секрет 55-го Дара на физиологическом уровне заключается в единственном элементе — в соли, которая давно признана за свои очищающие свойства и способность выводить токсины из тела. Каждая клетка тела содержит соль, и солевой баланс в теле — главный ключ к здоровью. Все, что связано с 55-м Даром, укоренено в его буквальной и метафорической связи с водой. Как мы узнали из 32-го Генного Ключа, вода обладает памятью. Когда ваши эмоции становятся по-настоящему сильными, вы освобождаете память с помощью соли через слезы и пот. То, что начинает происходить с человечеством сейчас и то, что станет более и более интенсивным — это процесс, в котором химия древних воспоминаний будет покидать наши тела. Возвышенная эмоциональная осознанность будет постепенно выводить токсичные генетические воспоминания из человеческой формы. На физическом уровне это будет осуществляться через пот, слезы и урину.

Испаряясь, морская вода оставляет после себя соль. Людей ждет похожий процесс испарения и очищения. На химическом уровне мы начинаем меняться. Новая сеть нейронных структур в солнечном сплетении вытесняет основанную на страхе рептилианскую нейронную структуру старого мозга. Как свидетельствует 59-я Сиддхи, люди будут постепенно становиться более прозрачными по мере того, как тела перестанут вырабатывать старую химию, создаваемую страхами. После прекращения определенных химических процессов, связанных с затылочной частью мозга, потребности тела радикально изменятся. Без токсинов, вырабатываемых страхом, телу будет требоваться намного меньше соли и оно станет гораздо менее плотным.

### Диета

Как только снизится потребность человеческого организма в соли, наша пищеварительная система начнет мутировать как часть мутации солнечного сплетения. Когда измененная пищеварительная система позволит ДНК пропускать через себя более высокую частоту, похоже, что наша диета также изменится. Тело не только перестанет требовать соленой пищи, но и полностью откажется от ее употребления. Также есть вероятность того, что постепенно люди перестанут употреблять мясо и однозначно не смогут выносить такое высокое содержание солей, которое содержится в пище при ее современной обработке. Унаследовав мутацию через ДНК, наши дети вполне могут рождаться с физиологической аллергией к соленой еде и мясу. Все эти изменения — результат мутации, и они придут в свое собственное время. В течение текущего переходного периода людям фактически требуется даже больше соли, чем раньше, для того чтобы коллективно вычищать токсины прошлого. Такова скрытая причина, стоящая за настоящей мировой революцией в обработке пищевых продуктов. Природа в точности знает, что она делает, и нас должен ободрять этот факт.

Пищеварение укоренено в царстве минералов — в том, как тело использует и растворяет микроэлементы, взятые из еды и воды. В будущем мы станем высокоэффективными в комбинировании элементов питания с помощью нового пищеварения. Механическим средством для этого будет наше настроение. Другими словами, наши тела будут в точности сообщать, что нам требуется съесть и когда — и все это посредством нашего настроения. Наиболее вероятным результатом мутации будет то, что мы попросту не будем так часто испытывать голод, как сейчас, так что еды потребуется намного меньше. Вдобавок, наши тела начнут искать другие способы поглощения высокочастотной пищи через воздух и солнечный свет. В результате в нашем далеком будущем, когда последние фигуры космической шахматной игры встанут на свои места, 6-я Сиддхи расцветет внутри коллективного, сделав нашу кожу совершенно прозрачной, тем самым позволяя полностью перейти на питание светом.

### Эмоции и решения - остановка волны

Некоторые наиболее радикальные изменения для человечества коснутся самой эмоциональной системы. На сегодняшний день люди являются жертвами собственных эмоциональных капризов. Их решения выбиваются из гармонии с их истинной природой, создавая коллективное поле хаоса. Когда закрепится мутация, то, что мы знаем как эмоции, станет играть совершенно другую роль. Они перестанут переживаться как эмоции и превратятся в средство общения. Людей, у которых будет проявляться эта мутация, будет невозможно вовлечь в эмоциональную жизненную драму. Они будут по-прежнему чувствовать каждый нюанс эмоционального окружения глубоко внутри своих тел, но их осознанность будет плыть на поверхности этих волн, не теряясь внутри них. В результате они будут чувствовать себя абсолютно спокойно, и одним из признаков для распознавания таких людей будет безмятежность в их взгляде.

Каждый человек, несущий мутацию, будет эффективно останавливать волну в своем окружении. По мере рождения все большего количества людей с этой осознанностью, их коллективное присутствие будет медленно настраивать остальное человечество на новое измерение — измерение бесконечной ясности и спокойствия. Это также будет глубоко воздействовать на то, как люди принимают решения. Решения больше не будут предметом сменяющих друг друга паттернов эмоциональной химии. Как только коллективная химия на планете станет спокойнее, решения будут появляться спонтанно и с великолепной ясностью. Подобные решения больше не будут принадлежать отдельным людям — они будут возникать из гармонии центра общества.

Процесс остановки волны в конечном итоге приведет мир в эру покоя. Метафорически этот процесс сродни оркестру, разогревающемуся до концерта — слышна лишь беспорядочная какофония голосов различных инструментов. Таково текущее состояние человечества. Когда приходит мутация, дирижер стучит своей палочкой, пока не смолкнут все инструменты. Только тогда, когда воцарится тишина, мы сможем услышать скрытую гармонию, воплощающую истинную природу человечества.

### Окружающая среда

На сегодняшний день многие люди очень обеспокоены состоянием окружающей среды нашей планеты и огромным ущербом от глобализации. Перед тем, как мы посмотрим на приятные известия о грядущем, важно понять, почему человечество наносит себе такой вред. Для понимания подобных вещей нужно взглянуть на большую картину. Планета — это наше большее тело и подобно физическому телу людей, проходящему через генетическую мутацию; то же самое касается и всей планетарной жизни, представляющей собой тонкую сеть переплетенных нитеи. Невозможно лишь одному виду подвергнуться глобальной мутации, не затрагивая при этом остальные.

Наше текущее поколение — жертвенное поколение. Наш коллективный организм вымывает из человечества древние токсины. Рассматривая питание, мы увидели, что запад настолько много потребляет соли, что огромная часть населения страдает от ожирения. Жир — это топливо для мутации, вычищающей коллективные тени человечества. Стресс — другой симптом увеличивающейся активности в солнечном сплетении. Мутация подвергает физическое транспортное средство огромному стрессу. На каждом уровне общества проявляется древняя человеческая рана — через бизнес, государственные структуры и саму окружающую среду.

Таково истинное значение мифа о потопе. Потоп приближается, и он сепарирует сознание дара от сознания жертвы.

Глобальное потепление и загрязнение — это классическое воплощение человеческой раны, которая видна в более широком масштабе. Такого рода феномены представляют собой последние «подвиги» сознания жертвы, где в роли жертвы выступает сама Земля. Вокруг вопроса о том, что мы делаем с нашей окружающей средой существует непомерный коллективный страх, но ирония состоит в том, что, если человечество не было бы зажато в тисках этой мутации, мы бы неизбежно уничтожили самих себя. Восхождение 55-го Дара в виде физической генетической мутации буквально создает новый вид. Когда наш дух снизойдет, а наша осознанность позволит переживать единство друг с другом, мы также сможем испытать единство со всеми существами. Новая осознанность наиболее сильно соединит нас с животными, поскольку их осознанность уже функционирует на коллективном уровне. Хотя они несут другое генетическое снаряжение, их подлинная природа находится на уровне 55-го Дара Свободы. Мы не только перестанем поедать животных, но впервые ощутим себя с ними одним целым. Во всем, что мы делаем, свобода будет играть центральную роль.

Важнейшим ключом к будущему станет массовое снижение численности человеческого населения, которое произойдет из-за сдвига в частоте эмоционального/сексуального аппарата. Мир занятости, который мы сегодня видим, затихнет — громадные участки земли снова вернутся в дикое состояние. Возвратится ощущение пространства и свободы, что представляет суть нашей планеты. Как мы увидели, природа свободы — в ее дикости. Нам не нужно ничего делать для того, чтобы исцелить планету. Просто напросто нас будет не так много, чтобы причинять ей вред, так что природа отыщет свой собственный естественный баланс. Животные будут свободны в том, чтобы перемещаться, растения и леса — распространяться и благоухать, а человек — наслаждаться просто тем, что он живет. Та самая сила страха, которая привела человечество туда, где оно находится сейчас, попросту исчезнет.

Как было сказано ранее, всегда трудно предвидеть детали того, на что будет похожа жизнь в будущем. То, что мы можем ощутить — так это лишь дух эпохи. Более чем вероятно, что человек будет продолжать использовать невероятные технологии, которые созданы к настоящему времени, и с возрождением присущих нам даров мы должны усовершенствовать их экспоненциально. Будущее не будет деградирующим периодом возврата к нашим первичным корням. Это будет более созидательное взаимодействие с природой. По своей сути люди всегда были садовниками, и такова наша настоящая роль на этой планете — довершить красоту природы своим духом.

Реальная работа по преобразованию на планетарном уровне будет сделана океанами. Все токсины, созданные человеком, со временем окажутся в водном цикле и очистятся солями, содержащимися в мировом океане. И снова в этом можно увидеть силу стихии, лежащей в основе 55-го Дара, также как и мистический смысл в приближающейся эре Водолея — эре водоноса.

### Технологии будущего и новая наука синтеза

Созерцая наши потенциальные будущие технологии, их использование и воздействие на мир, нам следует иметь в виду, что грядущая мутация будет непосредственно влиять на наш способ мышления. Поскольку наша первичная осознанность смещается в область солнечного сплетения, все будущие озарения и прорывы в науке будут приходить скорее из этой осознанности, нежели из нашего логического ума. Это полностью изменит научный подход. Вместо того чтобы начинать с сомнений и затем работать над их разрешением с помощью научных методов, мы будем начинать с уверенности, используя логику для подтверждения и углубления этой уверенности. Это даст рождение новым областям науки и технологиям. Будущая наука будет наукой синтеза. Она будет работать рука об руку с искусством, музыкой, мифологией и психологией, и, что особенно важно, она будет укоренена в понимании тела и его физической структуры.

Главным стержнем всех будущих логических систем, вовлеченных в этот совершенно новый синтез, будет сакральная геометрия как центральная организующая модель, позволяющая человеческому уму находить соотношения между всеми паттернами в голограмме Вселенной. К примеру, передовая физика показывает то, что геометрия 64 не только присутствует внутри тетраэдрической структуры ДНК, но и лежит в основе самого пространства-времени, так же как и музыки. С помощью продвинутых компьютерных технологии мы теперь способны создавать в высшей степени сложные модели нашей Вселенной, используя законы фрактальной геометрии. Посредством этой геометрии станет реальным объединить все науки и искусства в единое интегральное целое. По-добныи синтез возможен лишь через массовое сотрудничество самых различных областей знании.

С осознанностью, раскрывающейся внутри солнечного сплетения, новая физика устремится в совершенно новом направлении. Наш самый изобильный естественный источник — это солнце, и оно, вероятно, станет основным источником нашей энергии. Один из великих западных мистиков последнего столетия, Микаэль Айванхов, говорил о будущем человечестве как о солнечной цивилизации. В голограмме Вселенной пробуждение нашего собственного внутреннего солнца в солнечном сплетении отразится и в наших технологиях. Таков универсальный закон: наши внешние искания отражают наше внутреннее развитие. Это даст грандиозные прорывы в науке будущего. Трансцендируя саму структуру нашей ДНК, мы освобождаемся от гравитационного притяжения низких частот. В науке это будет отражено в новых технологиях, таких как физика плазмы, что в ближайшее время позволит нам превзойти физическую гравитацию и изгибать пространство и время.

Новая наука приведет человечество в будущее, которое в настоящий момент может казаться научной фантастикой. Как только у нас появятся технологии, способные обуздать силу гравитации, мы сможем путешествовать за пределы нашей солнечной системы и начнем исследовать нашу галактику и Вселенную. Это обозначит фазу, когда Земля наконец станет игроком в намного более широком поле разума, чем то, которое мы в настоящее время способны охватить. Все эти прорывы лежат намного ближе, чем многие из нас осмеливаются мечтать. Более чем вероятно, технологическии фундамент для этой совершенно новой эпохи человеческой истории будут заложен уже в первой половине нашего столетия.

### Правительство, нищета и деньги

Для того чтобы понять будущую социальную структуру человечества, вам нужно иметь четкое понимание природы фракталов. (Вы можете узнать об этом больше через созерцание 44-й, 45-й и 49-й Сиддхи. Каждая из них касается различных уровней перемен, которые вызовут революцию во взаимодействии людей на коллективном уровне). Очевидно, что человечество в конце концов станет связано единым всепроникающим духом, что во многом похоже на то, как сегодня на материальном плане нас связывает Интернет. Создание электронной World Wide Web — это предвестник того, что будет происходить на генетическом уровне. Природа человеческого духа — свобода, и это означает, что свобода станет для человека единственным реальным руководством к действию.

Как только человеческий дух освободится, коллективно расцветет другой очень значимый Генный Ключ — 50-й Дар Равновесия. Этот Дар — один из наиболее важных в том, как люди служат друг другу и заботятся друг о друге. Через 50-й Дар человечество постепенно придет к состоянию космической гармонии. На социальном уровне присутствие этого дара в разных сообществах и этнических группах принесет новый порядок. Этот дар будет способствовать постепенному исчезновению коррупции и преступности. Это означает, что необходимая помощь будет продвигаться от более развитых стран к менее развитым, и нищета в конце концов исчезнет.

Будущее денег можно также увидеть достаточно ясно через понимание определенных даров и сиддхи — особенно 45-й Сиддхи. Деньги по своей сути являются физическим выражением жертвенного сознания. Они представляют собой человеческий страх. Наше отношение к деньгам есть наше отношение к страху.

Ничто так быстро не выявляет скрытые мотивы, как тема денег. Почти все деньги, полученные или отданные, несут скрытый заряд. Только деньги, полученные или отданные бескорыстно, не имеют никакого заряда. Как только деньги обретут чистоту в обращении, они станут энергетически очищенными и будут проявлять один из великих космических законов — получать значит отдавать. Наиболее успешные предприятия будущего будут основываться на 45-м Даре Синергии. Такие виды бизнеса больше не будут базироваться на соревновательности и страхе, а станут прозрачными и высокоэффективными. Жадность и страх по своей сути крайне неэффективны.

Как только высшие аспекты 45-й Сиддхи войдут в игру, сами деньги исчезнут. Когда это случится, это станет величайшим символом истинной свободы, которую наша планета когда-либо проявляла, что ознаменуется всемирным празднованием, подобно которому мы никогда не знали. Как мы увидели, этот 55-й Генный Ключ является частью кодоновой группы, известной как Кольцо Вихря. Вместе с 49-м Генным Ключом они приведут к впечатляющим изменениям на всех уровнях общества. Интересен тот факт, что это кодоновое кольцо кодирует аминокислоту гистидин, которая высвобождается во время физического оргазма. Вихрь, проносящийся через геном человека, может быть уподоблен коллективному оргазму — спиральной силе сознания, прокатывающейся по телу человечества и поднимающей нас все выше и выше до уровня единства и экстаза.

### Смерть, медицина и супернова сиддхи

Свобода — это единственная настоящая медицина нашего будущего. Существует много уровней свободы, но предельная свобода — это свобода от убеждения, что вы отделены от жизни. Осознанность, приходящая через 55-й Генный Ключ, провозглашает смерть самому страху смерти. По сути, 55-й Генный Ключ не только разрушает этот страх — он доказывает, что не существует такой вещи, как смерть. Страх смерти фактически заключен внутри 28-й Тени, которая имеет глубокую связь с 55-м Даром. Мутируя, 55-й Генный Ключ также мутирует 28-й Генный Ключ, по крайней мере, на уровне его Дара Тотальности. Секрет настоящего здоровья лежит здесь, в 28-м Даре, поскольку он определяет свободный поток жизненной силы через физическое тело. Как только мы, люди, превзойдем старый страх, жизненная сила снова беспрепятственно заструится через наши тела. Сила и жизненность этой энергии обладает огромным исцеляющим потенциалом и буквально выкорчует все болезни человечества.

Настоящая природа болезней укоренена в основополагающем страхе смерти. С устранением этого страха, мы войдем в век, в котором медицина станет не нужна. Естественно, что по мере вычищения старых болезней, некоторые из них могут мутировать и даже на какое-то время широко распространяться. Этот процесс, вероятно, будет длиться несколько сотен лет. Истинное исцеление связано с нашей древней ДНК, и для того чтобы человек обрел идеальное здоровье, вся его старая генетическая линия должна быть полностью вычищена. Эта очистка происходит через присутствие сиддхи. Как только в человеке проявляется сиддхи, возникает взрывная волна чистоты, движущаяся назад по всей генетической фрактальной линии. Люди, которые приносят эти частоты в мир, также вбирают в себя и коллективные тени родословных их предков.

Мы стоим на пороге взрыва суперновы сиддхи. Число тех, в ком будут проявляться сиддхи, будет быстро расти по мере того, как на физическом плане начнется великое воплощение. Это воплощение представляет собой третий аспект Святой Троицы — дух Божественной Женственности. Однако это воплощение не отдельной сущности, а коллективного духа определенного созвездия сущностей, каждая из которых занимает центральный фрактал. (Для более детальной информации о роли центральных фракталов вы можете прочитать в 44-й Сиддхи). Процесс воплощения Божественной Женственности будет длиться много поколений, но в конечном итоге все фрактальные линии человечества вычистятся, что приведет к выжиганию коллективной кармы, хранящейся в человеческой ДНК, и окончательной ликвидации всех болезней на физическом плане.

### Дети и Образование

Последняя сфера, на которую мы взглянем, во многом является одной из самых важных. Это дети, в руках которых наше будущее. Много детей, приходящих в наш сегодняшний мир, несут в своей крови семя будущей мутации. И уже их дети станут теми, кто даст рождение новой осознанности, что начнет происходить после 2027 года. Одна из удивительных вещей в детях — это чистый и невинный способ обработки эмоциональной волны. Наше текущее поколение детей действительно отражает приближающиеся химические изменения, и в этом смысле их эмоциональная природа достаточно уникальна. Это дети, чьи эмоциональные всплески или физические проявления должны восприниматься на коллективном, а не на личностном уровне. Безусловно, этим детям требуются разумные рамки, в которые любой родитель ставит ребенка, но внутри этих рамок необходимо гораздо большее пространство для личной свободы. В нашу эмоциональную систему входит мутация, и по мере ее движения через нашу химию, она будет подбрасывать эксцентричные поведенческие паттерны и непредвиденные эмоциональные феномены. Настоящий ключ для родителей — не считать, что с их детьми что-то не так, а давать им еще больше любви и быть крайне терпеливыми.

Не все дети из будущих поколений будут нести мутацию. Будет несложно определять тех, кто обладает новой осознанностью, поскольку они не будут проявлять никакой эмоциональности, обычно присущей всем детям. Родители откроют для себя новый вид умиротворенности, приходящей в их семьи просто благодаря присутствию одного из таких детей в доме. Все эти дети с раннего возраста будут проявлять уникальные способности в зависимости от их хологенетического профиля и их Первичных Даров.

Одно из разительных изменений, которое эти дети принесут, коснется образовательной системы. Поскольку их основной центр осознанности будет располагаться вне их мозга, они будут чрезвычайно разумными. Как только трансцендируется ум, возникает подлинная гениальность. Их метод обучения будет ближе к постепенному постижению, нежели заучиванию с помощью повторений, а их память будет экстраординарной. Из всего этого может показаться, что такие дети будут очень уязвимы внутри нашего существующего общества. Однако это не так. Благодаря их дарам, им не будет требоваться особое отношение или специальное образование. С другой стороны, они должны интегрироваться в нормальную жизнь. Куда бы они ни направлялись, они будут притягивать к себе тот опыт, который позволит им только усиливать их дары. Их сила исходит из самой их прозрачности. Они будут движимы настолько мощной энергией, что это лежит за пределами нашего понимания. Для таких детей будет невозможно чувствовать себя одинокими или ощущать себя жертвой.

Присутствие этих детей в обществе выявит ограничения существующих систем образования. Вероятно, вернется одна из практик нашего прошлого — система ученичества, в которой дети с разными талантами учатся у определенных учителей и узнают жизнь, не сидя за партой, а из реального мира. 55-й Дар Свободы даст о себе знать на каждом уровне. Для ребенка свобода связана с игрой. Именно через игру ребенок познает окружающий его мир. Поэтому, вполне возможно, что дети будущего больше не будут посылаться в школы в раннем возрасте, а получат столько пространства, сколько им потребуется для истинного расцвета.

Став взрослыми, эти дети инициируют первый великий пульс новой эпохи благодаря императиву быть полностью интегрированными в существующие социальные структуры планеты. Многие из них сами смогут стать учителями, докторами, юристами, бизнесменами или получить другие нормальные профессии. Поскольку они смогут чувствовать жизнь на целостном уровне, они будут способны провести незаметные реформы, которые создадут цепную реакцию на всех уровнях общества. Все, к чему они будут притрагиваться, станет более эффективным. Это будут люди, которые не несут абсолютно никакого страха внутри себя, но могут чувствовать его в любом другом. Этот уровень сочувствия и способности поставить себя на место другого сделает их мастерами взаимоотношений. Плавно и неуловимо эти дети и дети их детей будут трансформировать нашу планету. Как было замечено ранее, высшее сознание буквально будет искоренять из человечества природу жертвенного сознания.

### Заключение

Все вышесказанное — интуитивное исследование архетипичных кодов, содержащихся в 64 Генных Ключах, увиденных сквозь призму 55-го Генного Ключа. Оно содержит скорее частоту нашего общего будущего, нежели его специфику. Эта частота, лежащая в основе всей работы над 64 Генными Ключами, обладает первичной важностью. Есть те, кто полностью с ней резонирует, как и те, которые этого не ощущают. Эта книга написана для тех из вас, кто ощущает свою связь с подобными высшими частотами. Каждый внутри своего существа имеет барометр Истины, и в различных людях это проявляется по-разному. Если в этих словах вы ощущаете дыхание правды, тогда вы один из тех, кто готов нырнуть в глубину своих собственных теней для их полного принятия. За свободу приходится платить, и эта цена — прозрачность. Вы должны признать каждое из своих негативных чувств и склонностей и взять за них полную ответственность. Вы должны извлечь из своего существа тонкие стрелы вины, обнаружить внутри него каждую спрятанную частичку страха и бесстрашно ее принять.

Как только вы становитесь прозрачными и искренними с собой и другими, семя будущей осознанности может пустить в вас корни. Даже несмотря на то, что в вашей генетике может физически не присутствовать эта мутация, вы все равно сможете сильно резонировать с ее энергетическим полем. Более того, если ваше сердце открыто и смиренно, эта осознанность неизбежно пробудится внутри вас и будет использовать вашу жизнь как стартовую площадку для полета в небеса свободы, подготавливая почву для подлинного мира высшей романтики, который вот-вот наступит.
