# 56 Генный Ключ: Милость божественного

## Спектр

- **Тень: Отвлечение**
- **Дар: Обогащение**
- **Сиддхи: Опьянение жизнью**
- **Ключ страха: морской еж**
- **Ключ жизни: мангуст**
- **Ключ видения: пчелоед**

## Характеристики

- Дилемма: Удовольствие / Боль
- Кодоновое кольцо: Кольцо Тайн (Кольцо Испытаний-12,33,56)
- Физиология: Щитовидная и паращитовидные железы
- Аминокислота: Стоп-кодон
- Программный партнер: 60 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва отвлечений

## Тень

### Мировая маска

Углубляясь в изучение Генных Ключей, вы начинаете представлять, насколько глубоко эти коды вплетены во множество различных измерений. Как хологенетическое отражение космоса, в котором мы живем, 64 Генных Ключа позволяют путешествовать по бесконечным просторам нашего внутреннего пространства. 21 Кодоновое Кольцо, представляющее собой универсальные генетические группировки в вашем теле, является одной из самых больших тайн в структуре ДНК. 64 генетических кодона кодируют 21 аминокислоту. Как архетипы Кодоновые Кольца отражают тайную симметрию единой Вселенной. Внутри этой общей геометрии Кольцо Испытаний, включающее 12-й, 33-й и 56-й Генные Ключи, вырабатывает великий драматический сценарий самой эволюции. Эти три Генных Ключа не кодируют аминокислот, а используются как определенные инструкции, известные как стоп-кодоны.

Если бы вы могли проследить цепь структуры собственной ДНК, то проходя мириады информационных кодов, создающих ткань вашего существа, вы приходили бы к этим специфическим местам снова и снова. Эти три Генных Ключа и 41-й Генный Ключ (известный как стартовый кодон) играют особую роль в нашей генетике. В них есть нечто большее, чем просто инструкции, которые в них видят биологи. Как строительный блок строения живой материи ДНК создана видоизменяться для продолжения эволюции. Генетический код изменяет свою форму и адаптирует ее функции в течение эпох. Генные Ключи также меняют свой функционал. Пример этому — 35-й Генный Ключ. Подобно стартовому и терминирующим (стоп) кодонам он обособленно расположен в геноме, и, исследуя его довольно необычную природу, можно оценить его уникальность. Факт в том, что на более примитивной фазе нашего развития 35-й Генный Ключ функционировал как стоп-кодон. Однако в процессе эволюции этот аспект ДНК видоизменился и теперь на своей высшей частоте он позволяет людям генетически «срезать угол», что приводит к явлениям, обычно воспринимаемым как чудо.

Кольцо Испытаний также несет в себе удивительные возможности, но мы не знаем, на что способны входящие в него Генные Ключи до тех пор, пока они не пробуждены. Однако на частоте тени вы можете ясно видеть, что они делают и как на вас воздействуют. Как первое из Трех Великих Испытаний, 33-я Тень устанавливает паттерн забывчивости и скрывает от вас вашу истинную Вселенскую природу. В этом испытании вы должны в течение множества воплощений идти сквозь пространство и время, пока не вспомните ваше настоящее большее Я. Второе испытание создает

56-я Тень тем, что поддерживает иллюзию вашей индивидуальности, отвлекая вас с помощью пяти чувств. Все больше вспоминая себя, вы приходите к осознанию степени своей зависимости от внешнего мира, но развернув поток своей энергии вовнутрь, в какой-то момент вы от этой зависимости освобождаетесь. И наконец на завершающем этапе вашего развития возникает 12-я Тень Тщеславия. Это последнее большое испытание и тест на глубину вашей сдачи целому. В этом испытании вы должны отказаться от всего достигнутого в бесчисленных предыдущих путешествиях, проходя в этой сдаче через процесс заключительной трансценденции.

Теперь, получив первоначальное представление о 56-м Генном Ключе, мы можем глубже вникнуть в область его влияния и понять, насколько разрушительной может быть его Тень Отвлечения. Давайте начнем с примера, показывающего силу этой тени. Более пятидесяти процентов человечества никогда не пользовались телефоном. Дайте себе несколько секунд, чтобы суть этой статистики проникла в ваше сознание. Если в мире так много людей все еще отвлеченных проблемами выживания, чем отличаются другие, более удачливые пятьдесят процентов? Ответ — почти ничем. Они также отвлечены, но только мелочами их собственной жизни: закладными, телефонами, ресторанами, телевидением, политикой, компьютерами и всем остальным, что только можно вообразить. Отвлечение хотя и препятствует эволюции, но также приводит нас к более полному принятию собственных несчастий. В современном мире мы являемся практически полностью отвлеченными от того, кто мы есть на самом деле. В то же самое время, находясь среди этого великого множества отвлекающих факторов, мы все больше понимаем степень нашей зависимости.

Ниже вы увидите, что сутью реакционного характера 56-й Тени является сверхстимуляция, в чем и проявляется сущность отвлечения — перевозбужденное состояние не позволяет ощутить свой собственный дискомфорт. Сверхстимуляция, как и недостаток стимула, держат нас в оцепенении. Тень Отвлечения надевает на мир маску, не позволяющую нам видеть жизнь такой, какая она есть. Постоянно теряя свою сердцевину и перескакивая с одного чувства на другое, мы становимся жертвами своей материальной жизни. В отличие от большинства теней, делающих человека жертвой его собственного мышления, 56-я Тень делает вас жертвой чужого мышления — другими словами, жертвой обуславливания окружением. Идет ли это от руководства вашей страны, телевидения и других СМИ, или от системы верований вашей религии, культуры, учителей, родителей или ровесников — мир постоянно программирует ваше мышление. Неудивительно, как легко мы отвлекаемся от наших реальных надежд и идеалов, будучи пропитанными чужими системами верований.

Отвлечение действует одним из двух способов. Наиболее распространенный способ — внешнее отвлечение. Другими словами внешний мир ощущений отвлекает человека от его внутреннего мира чувств и высших реальностей. Поэтому мы склонны обвинять внешний мир и других людей в своих неприятностях, вместо осознания того факта, что обстоятельства нашей жизни отражают наше внутреннее состояние. Известное выражение эпохи new age — «Вы создаете свою собственную реальность», на самом деле верно только наполовину. Вы не создаете реальных событий своей жизни — но действительно влияете на их реализацию через ваше отношение. Обвиняя людей в своих проблемах, вы настраиваетесь на паттерн частоты жертвы, и эта частота раз за разом усиливается на протяжении вашей жизни. С другой стороны, способность принять все происходящее независимо от того, радует это вас или нет, настраивает на паттерн частоты принятия, позволяющий легко и плавно скользить по жизни, что также отражается и на материальном плане.

Другой, менее распространенный способ отвлечения — внутреннее отвлечение. Внутреннее отвлечение означает такую поглощенность внутренней жизнью, что вы попросту забываете о внешнем мире — вы живете в мире своих фантазий без реальной привязки к материальному миру. В этом смысле вы смотрите на мир через призму своих фантазий. Вы видите то, что хотите видеть, но не видите истины. Здесь мы можем почувствовать силу программного партнера 56-го Генного Ключа — 60-й Тени Ограничения. 60-й Генный Ключ определяет важность структуры и формы, и для некоторых людей это может показаться отвлечением от их фантазий. Дар 60-го Генного Ключа — Реализм — означает, что вы должны принять настоящий момент таким, каков он есть, без наложений на него любых ментальных проекций. Отвлекаясь от настоящего момента, вы сильно сужаете его возможности.

Легко увидеть, как 60-я Тень Ограничения поддерживает в человеке потребность в отвлеченности. Как только вы чувствуете ограничения, это значит, что ум заманил вас в ловушку. Вместо того чтобы освободиться от дискомфорта, открыто встречая и принимая ограничения, вы будете убегать от этих чувств разными способами — открывая холодильник, включая телевизор или звоня по телефону. Эта мировая вуаль удерживает нас от собственной истины, отвлекая и развлекая всевозможными драмами, разворачивающимися как вокруг, так и внутри нас. И, возможно, самым печальным является то, что мы остаемся в этой нищете, поскольку наши отвлечения держат нас в одном и том же состоянии инертного оцепенения, где мы по-настоящему бессильны.

#### Подавленная натура Мрачный

Подавленное проявление 56-й Тени — мрачность. Быть мрачным означает отсутствие стимулов. Это коллапс нашего духа, приводящий в своего рода оцепенение. Такое состояние характерно для подростков, которые могут надолго в него замыкаться. Многие взрослые, пережившие трудное детство, также являются жертвой этих «мертвых зон», закрепленных в виде паттернов в эндокринной и нервной системах. Именно так со временем физическое тело проявляет закрепившийся эмоциональный шаблон через свою химию. У взрослых под воздействием 56-й Тени подавленная сторона часто проявляется как синдром лемминга,когда люди теряют из виду свои истинные стремления и становятся порабощенными скукой повседневной жизни. Вы можете видеть эту тень, отражающуюся в глазах таких людей — они выглядят тусклыми и безрадостными.

#### Реакционная натура Перевозбужденный

Реакционная сторона 56-й Тени — сверхстимуляция. Она проявляется в виде постоянной потребности поддерживать движение на всех уровнях человеческого существования. Есть у этой тени особая потребность в удовлетворении своих глаз, и это потребность в зрительной стимуляции — от чтения до просмотра телепередач, фантазирования и путешествий. Эти люди могут жить, полностью погрузившись в себя. Внешне они могут казаться совершенно нормальными, но внутри они скрывают полный спектр фантазий. С другой стороны, эти люди также могут вести образ жизни, сосредоточенный только на внешнем мире, полностью отрицая мир внутренний. 56-я Тень проявляется в любом поведенческом паттерне, позволяющем человеку уйти от ощущения реальности самого себя и реальности своих чувств. Мы продолжаем двигаться, меняем партнеров или пытаемся почувствовать нечто новое, не зная как остановиться.

## Дар

### Разворот внутрь

Подобно всем дарам 64 Генных Ключей, Обогащение вытаскивает вас из тени к свету высших частот. Обогащение окружает нас повсюду в жизни. Отвлечение прекрасно, но только до тех пор, пока оно нас обогащает. Люди, проявляющие 56-й Дар, знают разницу между тем, что питает человеческий дух и тем, что его иссушает. Это значит, что они овладели искусством самодисциплины и перестали быть жертвами отвлечения. Если, читая это, вы думаете, что не являетесь жертвой отвлечения, то можете провести простейший тест. Есть ли что-нибудь, чему вы не можете сказать «нет» в своей жизни? Если есть, то чем бы это ни было, вы остаетесь в некоторой степени жертвой отвлечения. Помните, 56-й Дар не о воздержании, а о способности гармонично воспринимать жизнь всеми пятью чувствами.

Дар Обогащения представляет собой не просто наличие силы воли. Обогащение отличается от удовольствия или развлечения. Вы знаете, что, например, шоколадный торт доставил бы вам наслаждение, но вы можете решить, что в данном конкретном случае он не обогатит ваш дух. В другое время тот же самый торт сделает ваш дух сделать богаче. Вопрос в том, чтобы не быть жертвой своих чувств. 56-й Дар проходит тонкой гранью между пороком и добродетелью, между бесшабашностью и ответственностью. Люди с этим даром не склонны ни к воздержанию, ни к злоупотреблению. Они просто знают, как получить от жизни лучшее.

56-й Дар любит наслаждаться просто так. Он может втянуть вас в некоторые неприятные темы или отношения. Однако у 56-го Дара есть одна алхимическая особенность. Алхимия заключена в знании, как использовать то, что мы называем злом, в качестве средства трансценденции. 56-й Дар знает, что зло является просто формой энергии, существующей на низкой частоте. У той же самой энергии на более высокой частоте есть огромный потенциал для служения целому. 56-й Дар будет действовать на всех диапазонах низкочастотных волн, потому что знает, как преобразовать их энергию в радость и цель. Обладая 56-м Генным Ключом в вашем хологенетическом профиле, вы владеете редким даром помочь другим увидеть в их проблемах замечательные возможности. В этом ключе живут истинная легкость и настоящий юмор.

56-й Дар знает великую правду — истинное удовольствие находится скорее внутри вашего существа, нежели во внешнем мире. По мере реализации этой истины ваше сознание естественно разворачивается вовнутрь. Та же самая энергия, которая стала бы отвлечением во внешнем мире, разворачивается по направлению к вашему собственному источнику. Это инициирует внутреннее преобразование. Постепенно 56-й Дар фактически обучает вас медитации. Формально вы можете не медитировать, однако входите в медитативное состояние, где чувственные желания видятся как иллюзорные попытки реализации. Это не означает, что вы становитесь неким аскетом, но это действительно ломает вашу зависимость от поиска удовлетворения во внешнем мире. Когда это происходит, ваши ощущения становятся чистыми. В вас даже начинает развиваться экстрасенсорика — высшие свойства ваших тонких тел вне пределов физического, эмоционального и ментального миров.

Одно из замечательных качеств людей этого дара — обогащение других своими знаниями и жизненным опытом. Способность к самодисциплине, когда это необходимо, делает вас в глазах других людей потенциальным образцом для подражания. А сила вашей любви к себе неумолимо

притягивает к вам окружающих. По существу 56-й Дар заключен в балансе. Обладая этим даром, вы всегда уравновешиваете дело и потеху. Вы можете праздновать как никто другой, но отличаетесь от большинства тем, что точно знаете, когда остановиться. В этом сила стоп-кодона. Он подобен пробке, закупоривающей течь и останавливающей потерю энергии. Действительно, в эзотерической традиции древнего Китая пять человеческих чувств были названы пятью ворами и расценивались как места утечки из тела жизненной силы, или ци. Если вы знаете как «запечатывать» человеческую склонность забываться в своих чувствах, вы ощущаете рост пламени внутреннего огня.

Обогащение означает впитывание жизненных соков. 56-й Дар — дар тонкого восприятия, чувственности и живости. Вы встречаете чудо там, где другие находят монотонность, и находите красоту там, где другие видят уродство. Это признание и благодарность — чем более вы благодарны каждому моменту, тем сильнее эти моменты вас наполняют. Прежде всего, величайший гений 56-го Дара лежит в общении. Он в состоянии развлечь и отвлечь внимание других. В низкочастотном диапазоне этот Генный Ключ может быть реализован в рекламе и политической пропаганде, а на более высокой частоте — в комедийных актерах, шоуменах или великих ораторах. На еще более высоких частотах он представляет собой великое древнее искусство делиться своим опытом, рассказывая истории или создавая мифы, которые затрагивают и открывают человеческие сердца. На этих высших уровнях 56-й Дар Обогащения есть дар любви, поскольку чем больше вы обогащаете жизни других, тем сильнее этот дар изливается из вашего сердца.

## Сиддхи

### Божественное развлечение

56-я Сиддхи очень забавна. Она является обратной стороной искусства Отвлечения. Люди, проявляющие эту сиддхи, отвлекаются только на Божественное, только на возвышающее, только на самые светоносные потоки и эманации. Это Сиддхи Интоксикации. Само слово происходит от греческого «toxicon», употреблявшегося для обозначения яда, которым смазывали наконечники стрел. Самый действенный токсин — любовь, и именно отсюда произошел миф о Купидоне и его стрелах любви. Люди этой сиддхи подняли Дар Обогащения на его высший уровень — они принимают пронзающую их любовь снова и снова. Ирония этого уровня сознания в том, что, когда Обогащение требует дисциплины, Интоксикация требует полного от нее отказа! Сиддхи проявляются только после больших прорывов в сознании. В некотором смысле они служат наградой. Награда Сиддхи Интоксикации в том, чтобы оказаться в состоянии постоянного отвлечения — отвлечения чистой любовью!

Мистически говоря, 56-я Сиддхи имеет множество архетипичных параллелей. Все наши человеческие боги и божества произошли из 64 Генных Ключей. Из 56-го Генного Ключа появились великие гедонистические божества греческого пантеона — Дионисий, Вакх и Пан. 56-я Сиддхи знает толк во всех наслаждениях, искушениях и пучинах. Однако это не о материальном потворстве своим желаниям, а о потворстве Божественном! 56-я Сиддхи, желая, чтобы человечество испытало все богатство жизни, часто создает синтез духовности и материального декаденса. Для 56-й Сиддхи с ее чистотой требуется единственный глоток вина на материальном плане, чтобы вызвать одновременное опьянение на более высоких планах. Люди с 56-й Сиддхи не отказываются от радости материальных наслаждений — они просто впитывают их в гомеопатических дозах! Поэтому 56-я Сиддхи не вписывается в рамки обычных представлений о святости или духовности. В конце концов она донесет до человечества понимание того, что быть божественным вовсе не означает отказ от чувственных наслаждений. Она для себя их просто никогда не требует и поэтому может получать настоящее удовольствие от всех проявлений жизни.

56-я Сиддхи чрезвычайно заразительна. Как заразительны многие способы отвлечения, действующие на частоте тени — прилипнуть к компьютеру, уставиться в телевизор, принимать наркотики или выпивать — настолько же увлекательным и чрезмерно заразительным является высший уровень 56-й Сиддхи. Он означает зависимость от высшей частоты любви. В отличие от более низких проявлений любовной частоты, когда приходится гоняться за отравленными стрелами Купидона во внешнем мире, 56-я Сиддхи находит сам источник токсина — невероятную щедрость вашего собственного сердца. Интоксикация — это поглощенность своей собственной любовью. Люди, выражающие такие эйфорические состояния, владеют даром отвлекать других от их разрушительных поведенческих паттернов и с помощью любви поднимать их к высшим частотам. Поскольку 56-я Сиддхи глубоко укоренена в Тени Отвлечения, такие люди хорошо понимают законы обуславлива-ния. Пройдя через Дар Обогащения, они знают о человеческой склонности к излишествам. Они точно знают, как говорить с вами и как заразить вас своей любовью и своим юмором. Подобно опьяненным, но на более высоком плане, эти люди просто утопают в своей собственной ауре любви и в этом качестве могут быть неотразимыми. У них нет иных планов, кроме как разделить собственное счастье со всеми, кто встретится на пути.

64 Сиддхи — энциклопедия качеств, которые большинство людей описало бы как святые или божественные. Для характеристики людей 56-й Сиддхи более всего подходят слова «безумие» или «опьянение». В этих людях так эффективно стерто ощущение логики жизни, что они прилагают большие усилия, только чтобы удержаться от смеха. В них бурлит жизнь, они дразнят и веселят ваш дух, и не могут быть поняты или заключены в рамки логики. Это божественные пьяницы, иногда оказывающиеся в материальном мире. Такие люди — напоминание из Первоисточника о том, что жизнь создана для любви, красоты и веселья. В их шутовстве каждый из нас может увидеть свою собственную глупость, чтобы полностью принять ее в этом божественном смехе.

56-я Сиддхи вытекает прямо из сердца. Это высшее искусство развлечения и смеха. Это одна из великих поэтических сиддхи. 56-я Сиддхи — полная противоположность дисциплине в том смысле, какой мы обычно вкладываем в это слово. Редкие люди, проявляющие это состояние, являются сами себе законом. Вы не можете понять их разумом, но если вы сидите с ними и упиваетесь их смехом, то сами можете опьянеть от их особых частот. Они походят на безупречно выдержанное вино, и их единственное желание состоит в том, чтобы продолжать пить любовь, бесконечно струящуюся из их сердец. Человек, опьяненный этой сиддхи, осознал одну удивительную вещь по поводу существования — оно не имеет смысла. Все его верования и поиски подошли к концу, и он остается в одном из наиболее чудесных и восхитительных состояний. Теперь жизнь для него всего лишь развлечение, так как не нужно более ничего изучать, делать или достигать. Когда Интоксикация прорывается из высших планов, любое учение превращается в чудо. Вы продолжаете наслаждаться жизнью, но ваша учеба прекращается — просто потому, что учеба предполагает эволюцию, а 56-я Сиддхи завершает эту игру.

Следуя за 55-й Сиддхи в древней последовательности И-Цзин, 56-я Сиддхи дает нам некий намек на то, куда человечество направляется после коллективного пробуждения, описанного в 55-м Генном Ключе. В сущности, человечество движется к развлечению. Как только мы достигнем нашего пробуждения, нам останется лишь роль публики, развлекаемой жизнью. Настоящее развлечение влечет за собой смех, вдохновение, удивление и в конечном счете интоксикацию. Программный партнер этой сиддхи, 60-я Сиддхи Справедливости, начнет пробуждаться в то же время, что и 56-я. Когда это произойдет, мир сам начнет корректировать свой дисбаланс. Структуры, которые мы принимали как должное, начнут разваливаться — наша экономика, наши институты, системы права и власти, сам страх смерти, на котором построен современный мир — все начнет рушиться и распадаться. Поскольку старая система разрушается, люди высших частот (а их число растет день ото дня) реализуют сильный порыв любви и интоксикации через коллективное солнечное сплетение человечества.

В древнееврейском священном Талмуде есть странное и мистическое пророчество:

«И в скором времени

Святой накроет стол для праведника

Из плоти левиафана,

И шкурой его накроет шатер Где будет пир»

Это пророчество говорит о пробуждении Синархии в сердце человечества. «Праведник» относится к высшей частоте сердца. Те, кто не избегает токсинов теневого сознания, но внутренне их преобразовывает, откроют тайны высшего сознания. Это упоминается как «поедание плоти левиафана». Сознание Христа должно вобрать в себя низкие частоты и преобразовать их обратно в свет. Финал описан как великое угощение или пир, где шкура левиафана используется в виде шатра, в котором происходит торжество. Эта замечательная и таинственная метафора относится к разрушению маии, или иллюзии, препятствующей познанию человечеством своей высшей природы. Здесь «шкура» — наше ментальное сознание, скрывающее от нас истину. Кроме того, мы будем использовать эту «шкуру» как средство для празднования. Именно это и делает 56-я Сиддхи. Не вбирая более ментальных конструкций, она пьянеет от чудес ума и его творений. Если вы знаете кого-либо с 56-м Генным Ключом в хологенетическом профиле, вы практически видите этот высший из уровней, глубоко затаенный в их поведении. Любовь, скрытая в таком человеке, удивительна. Если этот ключ есть в вашем хологенетическом профиле, жизнь, как предполагается, учит вас этой любви через проявления и страдания мира. Вы никогда не должны уклоняться от страдания, поскольку оно является токсином, предназначенным для опьянения. Позволяя стрелам жизни пробивать себя раз за разом, вы в конечном счете окажетесь перед жизнью настолько беспомощны, что начнете смеяться. Вы прекратите попытки управлять жизнью и сдадитесь. Когда этот великолепный момент произойдет, ваше сознание изменится с горизонтального на вертикальное. Вы начнете видеть, что на этом уровне каждая отдельная вещь может быть обогащена. Это только вопрос отношения.

«Притягивая вас к себе

Каким удовольствием становится ваше страдание.

Его огонь похож на воду И не нужно напрягать лица.

Присутствовать в душе — его работа,

Чтобы сломать все ваши клятвы.

Благодаря их сложному искусству Эти атомы дрожат в сердцах».

Руми
