# 57 Генный Ключ: Легкий бриз

## Спектр

- **Тень: Тревожность**
- **Дар: Интуиция**
- **Сиддхи: Ясность**
- **Ключ страха: жаба**
- **Ключ жизни: летучая мышь**
- **Ключ видения: черный дрозд**

## Характеристики

- Дилемма: Доверие
- Кодоновое кольцо: Кольцо Материи (18,46,48,57)
- Физиология: Краниальные ганглии (живот)
- Аминокислота: Аланин
- Программный партнер: 51 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва нерешительности

## Тень

### Частотный диапазон страха

С точки зрения 57-го Генного Ключа абсолютно все в жизни является акустическим. Даже свет может быть сведен к звуковой формуле. При этом звуковой спектр, воспринимаемый человеческим ухом, фактически очень узок. Наиболее чувствительные млекопитающие могут слышать совершенно недоступные нам звуки. Мы знаем, например, что собаки могут слышать высокочастотные звуки, а киты и слоны могут слышать звуковые вибрации гораздо ниже тех, что можем воспринимать мы. Насекомые воспринимают звуки всем телом или только конечностями как отчетливые колебания, чем, в сущности, звук и является. Вся эта работа над 64 Генными Ключами является попыткой нарисовать пространственную картину окружающих и проникающих в нас различных частот. На высшем уровне, как мы можем увидеть, человек является комплексом различных слоев звуковых волн.

64 Тени — это все состояния сознания, управляемые страхом. Чтобы более точно понять, что мы имеем в виду под словом страх, необходимо свести его к некоторому частотному диапазону. Если основанные на страхе состояния сознания попадают в определенную полосу частот, то мы можем увидеть, как настроить нашу собственную частоту и подняться над этой полосой. Кажется, что это совсем не сложно. Однако прежде всего мы должны помнить одну вещь. Человечество коллективно вибрирует в диапазоне частот страха. Поэтому каждый человек находится под огромным давлением резонанса с этими частотами. Тело человека походит на камертон. Оказавшись рядом с мощным источником звука, мы автоматически начинаем вибрировать на той же длине волны, что идет из источника. На нашей планете этот процесс гарантирован нашей обусловленностью с первых лет жизни. Обычная человеческая частота, основанная на страхе, известна как 57-я Тень Тревожности.

Древним символом 57-й гексаграммы И-Цзин является ветер. Как символ ветер многомерен. Он также обозначает движение духа, который незримо проникает в мир, касаясь всех и каждого. С перспективы теневого состояния сознания ветер может быть жестоким и даже ужасающим. Он способен вырывать с корнем и разрушать все на своем пути. Когда ветер усиливается, это часто вызывает чувство тревоги. 57-я Тень представляет собой очень глубокий и древний страх — страх перед тем неизвестным, что может принести ветер. Люди генетически запрограммированы бояться будущего — это встроено в нашу ДНК 57-й Тенью. В древности люди в основном действовали через индивидуальную настройку на частоту. Если интуиция улавливала в ветре нечто опасное, их инстинкт тут же перенаправлял движения их тел — бежать, прятаться или хвататься за оружие.

Сейчас современный человек подошел к следующей точке в развитии. Мы гораздо более поляризованы в наших умах, нежели в телах, и большинство людей принимают решения скорее по той или иной причине, нежели интуитивно. Это развитие изменило 57-ю Тень Тревожности. Тревога больше не служит своеобразной системой раннего оповещения, активирующей страх только в момент необходимости выживания. Теперь тревогу излучает наш ум. Это происходит непрерывно и проявляется в виде беспокойства. Более того, тревога усиливается во вселенском морфогенетическом поле, соединяющем людей в единое целое. Ум стал сильнее инстинкта и стремится избавиться от тревоги через создание систем внешней безопасности. Это порождает крысиные бега современной культуры. Чем более человечество центрируется в уме, тем настойчивее пытается обезопасить себя, и как следствие становится все более и более параноидальным. Безопасность и защита стали глобальной навязчивой идеей, несмотря на их полную иллюзорность. Жизнь так же ненадежна, как и прежде, и даже самые богатые и защищенные люди не избавлены от чувства тревоги.

Современное человечество живет в аудиовизуальном фестивале страха. Частота тени — невероятное бремя ума, от которого мы не в состоянии избавиться. Но повернуть вспять эволюционные часы мы тоже не можем. Мозг уже развит, и наш ум имеет столь сильную вибрацию, что нет никакого способа ее остановить. Мы захвачены глобальной паутиной страха до такой степени, что наш страх стал коллективным, и мы опасаемся за будущее нашего вида. Главный современный символ нашего страха — это деньги. Исключая очень богатых людей, большинство человечества проецирует страх будущего на недостаток денег. Ирония в том, что богатые люди знают — деньги не избавляют от страха, он просто меняет свою дислокацию. Страх и беспокойство заставляют человека застревать в его собственной голове, откуда очень нелегко выбраться. Никакой образ мышления не может избавить от страха именно потому, что сам страх является следствием мышления.

Без сравнительно недавно развившегося неокортекса мозга наши ранние предки жили по большей части от момента к моменту в реальности, которую нам сейчас очень трудно представить. Наш ум просто не позволяет нам ощутить жизнь в абсолютном присутствии в моменте, несмотря на то, что вся жизнь, включая наше тело, находится именно в нем. Ментальные крысиные бега каждого индивидуума сформировали мир, который мы видим сегодня вокруг. В этом контексте страх представляет весьма созидательную силу, но он препятствует нам как виду подняться над определенным диапазоном частот. Мы почти достигли вершины своих возможностей в пределах этого относительно узкого диапазона. Если мы задержимся в нем еще дольше, то действительно войдем в ту самую фазу самоуничтожения, что пугает нас больше всего. В одном можно быть уверенными — ум не в состоянии предложить выход из текущей ситуации ни для отдельного человека, ни для общества. Но обнадеживает то, что это не болезнь, а просто переход через определенную стадию эволюционного развития.

57-я Тень, связанная и усиливаемая своим программным партнером, 51-й Тенью Возбуждения, просто не позволяет вам чувствовать себя спокойно. Эта одна из самых мощных пар теней, которые приносят дисфункции и болезни в тело. Любая физическая болезнь коренится в частотах страха. Человечество, миновав текущую эволюционную стадию, в какой-то момент выйдет за пределы страха, что в результате искоренит все болезни. Довольно любопытно, что 57-я Тень наиболее сильно обуславливает жизнь человека во время его внутриутробного развития. Фактически вибрации страха входят в вас при зачатии. В дальнейшем они усиливаются ауриче-ским полем ваших родителей, и в особенности аурой матери. В течение девяти месяцев внутриутробной жизни в вашу ДНК закладывается программа основных циклов вашего развития от рождения до 21 года. Вы можете более детально понять этот вопрос, изучая и созерцая химическую группу, известную как Кольцо Материи, куда входят 18-й, 46-й, 48-й и 57-й Генные Ключи. Как мы увидим на уровне дара, 57-й Генный Ключ играет жизненно важную роль в трансформации человеческого вида, генерируя в нем более высокие частоты, лежащие за пределами страха.

Через этот Генный Ключ мы можем видеть, что все страхи значительно обостряются тревожностью человеческого ума. 51-я и 57-я Тени, заставляя постоянно беспокоиться о будущем, держат нас настроенными на узкую полосу частот и не позволяют вырваться из бесконечной ментальной петли. К счастью, из нее все же есть выход. Существует способ выхода на новый уровень, где страх имеет над нами гораздо меньшую власть. Сейчас человечество начинает развиваться именно в этом направлении. Те, кто внимательно прислушивается к своей интуиции, могут услышать нечто невероятно новое — то, что приносит ветер перемен. И, конечно, тому, что приносит ветер, всегда следует доверять.

#### Подавленная натура Неуверенный

Неуверенность возникает, когда интуиция подавлена авторитетом ума. Тело знает то, что правильно, каждой своей клеточкой, но ум немедленно навязывает свое сомнение, озабоченность или мнение, тем самым обессиливая истинное восприятие. Так теряется сонастройка с силой настоящего момента и чистая интуитивная ясность тела подавляется. Спонтанная ясность представляет собой состояние, существующее вне ума и знакомое только через чистоту существа. Глубокая жизненность ясного и мгновенного знания является краеугольным камнем внутреннего сияния и здоровья. Неуверенность или нерешительность — это признаки частоты тени. Эти люди склонны попадать в ловушку собственного беспокойства, не позволяющего им с уверенностью полагаться на свою спонтанную ясность.

#### Реакционная натура Поспешный

Поспешность возникает как человеческая реакция на тревогу или страх. Единственная цель поспешности в том, чтобы избежать страха или его уничтожить с помощью скорых решений. Подобные решения принимаются не из состояния ясности, описанной выше — они сами основаны на страхе. По своей природе поспешные решения приводят к еще большим несчастьям. Мало того, что они не в состоянии положить конец чувству тревоги, — они ведут к еще большей неразберихе. Реакционное решение направляет человека в сторону, противоположную развитию, и следовательно, против естественного потока жизни. Нельзя сказать, что такие решения обязательно неправильные. Жизнь должна создавать хаос как часть ее собственного процесса пробуждения. Ключ для выхода из этой петли, неизбежно создаваемой такими решениями, — в выявлении собственного страха и переживании его полностью без преждевременной на него реакции. Само свидетельствование страха разрушает этот шаблон.

## Дар

### Вхождение в поде синтеза

Из всех 64 Генных Ключей не многие имеют такое мощное влияние на индивидуальное здоровье человека, как 57-й Генный Ключ. Будучи основополагающим аспектом Кольца Материи, он управляет циклом беременности, который, в свою очередь, закладывает паттерн вашего детского развития. Именно во время этого первичного цикла устанавливается вся ваша генетическая программа. Ваши гены строят тело в частоте энергетического поля вашей матери. Таким образом, каждая мать играет ключевую роль в формировании биологических, эмоциональных и ментальных структур ребенка. Мать является фактически со-творцом инкарнации ребенка, и каждая ее мысль, чувство и побуждение непосредственно влияют на ДНК плода. Очевидно, что это накладывает огромную ответственность на беременных женщин, и глубокое почитание матери и важности ее роли имеет существенное значение для трансформации человечества.

Развивающийся плод живет в мире частот. Он буквально плавает в них, впитывая из окружения тона, цвета, звуки, эмоции, мысли и намерения. Тем не менее, эмбрион воспринимает эти частоты через реакции на них матери. Поэтому ее частота фактически диктует судьбу будущего человека. Каждый из триместров беременности соотносится с одним из трех семилетних циклов развития ребенка — физического, эмоционального и умственного. Другими словами, девять месяцев внутриутробного развития создают полный сценарий вашей жизни до 21 года. Конечно, ни один человек не является 100% жертвой частот своей матери. На любой стадии в любом цикле развития проблемы поднимаются на поверхность именно для их принятия, осознавания и решения. С повышением вашеи частоты вы постепенно, слои за слоем, исцеляете свою внутреннюю сущность. И, тем не менее, очень важно понять, насколько мощный рывок на старте своей жизни может получить ребенок от повышения частоты вибрации своей матери в период вынашивания.

57-й Дар Интуиции представляет собой основную систему вашего тела, предназначенную для гармоничного взаимодействия с внешним миром. Именно низкая частота в пренатальном программировании мешает точной работе вашей интуиции. Все недуги, заложенные в период беременности, могут быть устранены непосредственно подъемом частоты вашей ДНК. По сути, это перезагружает всю вашу генетическую операционную систему. Естественным результатом этого процесса становится выход из состояния тени на свет и заметное усиление внутренней чувствительности ко всему окружающему миру. Это и есть 57-й Дар Интуиции — природная система навигации.

Если вы проанализируете развитие человеческого сознания вплоть до наших дней, у вас может возникнуть жизненная перспектива нашего дальнейшего развития на основе принципов мужского и женского начал. Рассматривая эволюцию наших примитивных предков, мы увидим, насколько глубоко развитым было наше инстинктивное восприятие — чутье или наитие. Наше индивидуальное выживание зависело от врожденного животного инстинкта, действующего через пять основных чувств и мифическое шестое чувство — способность воспринимать нечто еще до того, как наши физические сенсоры это обнаружат. И в наше время врожденным шестым чувством наделены все — если бы мы только умели ему доверять! Одним словом, интуиция — это ваш безупречный внутренний компас.

Развив интуицию как женский аспект нашей психики, человечество стало развивать ее мужскую сторону — ум. Там, где интуиция слушает и воспринимает, ум исследует и завоевывает. Поэтому наше время настолько поразительно. Мы должны вспомнить свое прошлое и вновь обрести силу интуиции. Сделав это, мы научимся доверять ей без оглядки на наши ментальные способности. Таким образом, мы сформируем естественную психику, отражающую естество природы. Интуиция — это то, как природа говорит с человеком и через человека. Это аудиоканал, через который целое соединяется со своими многочисленными составляющими и координирует их. Если мы сможем сонастроиться с этим тихим и неуловимым внутренним голосом, мы наконец обретем легкость. Кроме того, когда таким образом сформируется наша внутренняя иерархия, гений ума сможет наконец вступить в общую игру в своей истинной роли, следуя диктату самой природы.

Человеческий ум представляет собой действительно экстраординарное устройство. И этот инструмент может быть очень опасным без надлежащего внутреннего управления. Мы все знаем, насколько разрушительным может быть ум, теряющий все рамки разумности без ощущения неразрывности с целым. Поскольку человечество вновь начинает учиться доверять своей глубочайшей женской стороне, ум постепенно вернется к своему естественному ритму. Эта революция уже на пороге. Интуиция появляется из целого, что естественным образом ведет к синтезу, а интуиция при поддержке интеллекта способна на действительно экстраординарные вещи. Факт в том, что чем более вы доверяете интуиции, тем более цельной становится ваша жизнь. Ваши отношения обретают открытость и нежность, путь судьбы расчищается и становится более гладким. Все происходит так, как будто вас поддерживает вся Вселенная. А это именно так и есть.

Обучаясь вновь доверять своей интуиции, вы избавляетесь от иллюзии вашей обособленности. Это возвращение той повышенной чувствительности, которой вы обладали в утробе матери. Чем более вы расширяете этот внутренний путь, тем более легкой становится жизнь. Поначалу страх и беспокойство будут упорно цепляться, но со временем интуиция станет более естественной и мощной, как будто невидимая сила возобладает над вашей прежней обусловленностью. Кроме того, доверяя своей интуиции или интуитивно принимая решения, вы поднимаете частоту всей своей ауры. Операционная система вашего сознания «переключает передачу», и тело соединяется с жизнью. Чем глубже вы входите в это новое сознание, тем эффективнее преодолеваете свой страх. На еще более высоких уровнях вы начнете ощущать вибрации всем телом. Одно из важнейших открытий 57-го Дара в том, что страх находится не внутри вас. Это энергетическое поле, в котором вы можете жить, пройти насквозь или подняться над ним. Развитие так называемого шестого чувства является первой стадией процесса подъема вибраций, потому что это дает доступ к вселенскому квантовому полю или коллективному бессознательному.

Как только ваше тело становится легче и начинает вибрировать на более высоких частотах, вы входите в удивительный мир, известный под многими именами в различных традициях. Это мир богов и богинь, или то, что теософы называют каузальным планом. На этом уровне начинает работать высший ум, имеющий мало общего с умом, знакомым нам по опыту низких частот. Природа высшего ума заключена в яснослышании — способности воспринимать вибрации своей аурой и переводить их послания с помощью мозга. Именно из каузального плана как поля синтеза люди черпают все великие откровения и духовные знания. Поскольку откровения случаются в различных диапазонах частот самого уровня дара, очевидно, что ясность восприятия сообщений зависит от частоты ауры самого принимающего. И чем выше вы поднимаетесь в спектре частот, тем более синтезированной и целостной становится передача. 57-й Дар Интуиции показывает вам один из самых явных и самых простых путей преодоления теней ваших страхов.

## Сиддхи

### Искусство нежности

На верхних уровнях 57-го Генного Ключа вы обретаете способность яснослышания за пределами времени. Этот чудесный дар позволяет сжимать время и интуитивно видеть будущее, что, в свою очередь, изменяет ваш образ жизни, позволяя расслабиться в вашем существе гораздо глубже, чем когда-либо прежде. Но даже на этом невероятно высоком уровне сознания все еще могут оставаться тонкие следы теневых частот. Ваши способности позволяют чувствовать будущее, но вы продолжаете действовать в сфере дуальности. В видении будущего вы признаете его существование, а поскольку оно существует, вы не полностью присутствуете в настоящем. На этих уровнях большая часть вашего сознания устойчиво находится в настоящем, но периодически вы можете выпадать из настоящего момента.

Древние мудрецы, говоря о сиддхи или особых силах как о потенциальных препятствиях на пути к освобождению, возможно, имели в виду высшие ступени 57-го Генного Ключа. Поскольку на этом уровне частоты становятся очень чистыми, ваша интуиция проникает повсюду, в том числе и в людей. Явное ощущение силы, возникающее от способности предчувствовать будущее или «читать» ауры людей, может превратиться в зависимость действовать на этом уровне. Тонкий страх становится страхом потерять всю эту силу, если двинуться дальше. Конечно, когда поднимается завеса и проявляется 57-я Сиддхи, вы действительно теряете эту силу, но не в том смысле, как это обычно понимается. То, чего вы лишаетесь, так это самого ощущения силы. С потерей собственной идентификации как отдельного существа исчезает вся концепция личной силы.

57-я Сиддхи — это Сиддхи Ясности. Будучи программными партнерами, 51-я и 57-я Сиддхи всегда расцветают одновременно. Таким образом, мы ясно видим реальность, только полностью пробудившись. Единственный способ полностью исключить страх из вашей сущности состоит в том, чтобы устранить саму сущность, что и происходит в сфере сознания сиддхи. На уровне тени мы рассматривали идею о том, что каждый человек действует подобно камертону, резонируя с частотами источника, рядом с которым он находится. Точно так же это работает на уровне дара, когда ваше сознание расширяется для восприятия более широкого и целостного видения реальности. На уровне сиддхи стираются все грани, поэтому источник звука, и приемник растворяются друг в друге. Можно сказать, что они достигают совершенной гармонии, воспринимаемой как тишина. Это состояние вечного настоящего. Оно содержит в себе и выражает саму истину бессмертия. Нет никакого страха, потому что нет будущего и нет никакой смерти. Это и есть ясность.

Мы видели, что оригинальный символ этого архетипа представлен ветром. В И-Цзин это обычно переводится как «нежный бриз». Суть нежности является одной из величайших тайн жизни. Сознание — самый деликатный, нежный и наиболее тонкий феномен. Древние мудрецы часто сравнивали его с водой или ветром. Эти элементы настолько тонки и текучи, что способны проникать повсюду. Ясность способна увидеть эту нежность в сердце любого явления. В акустическом поле жизни все исходит из нежности и в нее же возвращается. Когда вы проживаете свою жизнь в гармонии с этой нежностью, вы становитесь созвучны с тем, что древние называли Дао — трансценденцией противоположностей. Более того, если вы открываете себя этой нежности, этой манифестации ясности, она будет проявлять себя в вашей жизни постоянно — в шелесте листьев на верхушках деревьев или пышном облаке, дрейфующем над океаном. Нежность может быть найдена повсюду, так как это дух самой жизни. Если вы ее принимаете, она немедленно переносит вас в мир вечного настоящего.

Среди людей искусство нежности является величайшим из потерянных искусств. Мы не осознаем, что чем мягче наши усилия, тем шире для нас открываются двери и тем глубже мы проникаем в суть. Но наши умы говорят нам совершенно противоположное. 57-я Сиддхи, подобно всем остальным сиддхи, содержит тайну женского начала, несмотря на то, что все сиддхи находятся за пределами дуальности. Те, кто понимает истинный смысл целительства, знают суть этой мягкости. 57-я Сиддхи владеет секретом чудодейственного исцеления благодаря ее особенному умению настраиваться на тонкие аспекты ДНК. Такая мягкость и нежность открывает сердце и приводит к трансценденции. Несмотря на уверенность ума в обратном, нежность не знает слабости. Она просто действует по своим собственным законам и в своем тайминге. Действуя за пределами слабости и силы, она проникает повсюду. Ясность — это осознание того, что все мягко и нежно взаимосвязано.

Когда кто-либо достигает просветления через 57-ю Сиддхи, она проявляется в человеке экстраординарным и красивым образом — такой человек становится камертоном Божественного Присутствия. Если вы находитесь в его компании, невероятная мягкость его ауры очень быстро начинает повышать вашу частоту. В его присутствии многие люди могут внезапно испытать состояние сиддхи — акустические проявления высшего сознания. А длительное пребывание рядом с таким человеком позволит вам однажды полностью избавиться от чувства разобщенности. Однако нужно быть осторожными, находясь рядом с подобным вибрационным источником! Ваш подход к такому человеку должен быть корректным. 57-я Сиддхи говорит нам, как именно нужно относиться к великому учителю или пробужденному существу. Она объясняет нам, как подходить к любому аспекту жизни. Если вы примете в свою жизнь такую же мягкость духа, то независимо от того, есть ли у вас учитель или нет, ясность в конечном счете проявит себя, и вы осознаете свою истинную природу.
