# 58 Генный Ключ: От стресса к благословению

## Спектр

- **Тень: Неудовлетворённость**
- **Дар: Жизненность**
- **Сиддхи: Блаженство**
- **Ключ страха: пиявка**
- **Ключ жизни: антилопа**
- **Ключ видения: утка**

## Характеристики

- Дилемма: Ритм
- Кодоновое кольцо: Кольцо Поиска (15,39,52,53,54,58)
- Физиология: Промежность
- Аминокислота: Серин
- Программный партнер: 52 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва неблагодарности

## Тень

### Божественная неудовлетворенность

В оригинальном китайском И-Цзин, который служит основанием 64 Генных Ключей, каждый символ или гексаграмма представляет собой два из восьми различных природных явлении, таких как гром, ветер, земля, огонь и т.д. 58-я гексаграмма представляет собой двойной символ озера. Озеро — простой и красивый медитативный образ, несущий в себе саму суть спокойствия. Это образ эмоционального спокойствия и ментальной неподвижности. Более того, неподвижность является высшим и наиболее естественным проявлением программного партнера 58-го Генного Ключа, которым является 52-й Генный Ключ. Эти темы радости и неподвижности тесно связаны генетически. Но 58-я Тень Неудовлетворенности весьма неопределенна. Это нереализованность, уходящая корнями в 52-ю Тень Стресса, программного партнера 58-й Тени. Она не относится напрямую к какому-то определенному эмоциональному состоянию, например, печали, скуке, фрустрации, ментальной тревоге или озабоченности. Эта тень просто вызывает отсутствие радости и глубокое чувство тяжести и беспокойства.

Как только 52-я Тень Стресса нарушает гладь поверхности вашего внутреннего озера, вы теряете естественное состояние. Тогда главный вопрос 58-й Тени следующий: как это происходит? Как и почему люди так легко выпадают из своего естественного состояния? Ответ заключен в единственной концепции, и это концепция будущего. Внимательно созерцая Генные Ключи, вы увидите, что некоторые из них, например, 10-й и 20-й, целиком посвящены проживанию здесь и сейчас. Это простое выражение является основным принципом почти всех великих мистических и духовных учений. Как же жить в настоящем моменте? Один из способов осознания этой загадки состоит в том, чтобы понять, как, когда и почему вы упускаете настоящий момент в собственной жизни. В этом отношении, 58-я Тень и ее Дар могут привести к настоящим озарениям.

Те, кто увлечены этой книгой, уже знают, что в большинстве несчастий человека виновен его собственный ум. Если вы интересуетесь духовностью или самосовершенствованием, то, вероятно, уже много раз слышали: ум — это проблема. Эта истина породила многочисленные системы — медитации, практики, аффирмации и методы, единственная цель которых — помочь вам превзойти ум и найти внутреннее совершенство. И хотя ум действительно является корнем проблем, непосредственно с ним конфронтировать опасно, поскольку его механизм очень коварен. Проблема ума состоит в жажде самоусовершенствования, а это сама суть 58-й Тени. Больше всего ум хочет дать вам ощущение того, что вы своими действиями можете добиться радости. К сожалению, что бы вы ни делали в этом отношении, все техники, системы, стратегии, способны вызвать только дальнейшую неудовлетворенность!

58-я Тень создает в человеке невероятное генетическое давление что-либо улучшать или быть каким-то образом полезным. Неудовлетворенность — это частота энергии, полностью нацеленной в будущее. В спокойном состоянии этот Генный Ключ проявляет свои естественные качества жизненности и радости. В этом суть невероятной иронии 58-й Тени. Она побуждает искать счастье во внешнем мире только для того, чтобы вы осознали невозможность его там найти, поскольку счастье уже находится в вас самих. 58-я Тень создает иллюзию будущего. Настоящая шутка в том, что в поисках удовлетворения во внешнем люди действительно улучшают мир, постепенно делая его более цельным. Словом, именно ваша неудовлетворенность оказывается величайшим служением целому.

Исследуя 52-ю Тень Стресса в сочетании с 58-й Тенью Неудовлетворенности, мы узнаем, что они программируют человека на трансгенетическом уровне. Другими словами, они усиливают друг друга через всеобщее морфогенетическое поле. Чем больше недовольных людей на планете, тем более мощной становится частота этой тени. Как ни странно, именно поэтому демографический взрыв привел к значительному улучшению качества нашей жизни. В современном мире стремление к личному удовлетворению и реализации стало практически универсальным. Это действительно странно, но поиск удовлетворения вызывает тот самый стресс, избавления от которого мы ищем. Именно так действует эволюция — она делает нас несчастными, и мы невольно развиваемся, пытаясь избавиться от своих несчастий.

Индивидууму 58-я Тень оказывает большую услугу. Всколыхнув тихие воды вашего внутреннего озера, она заставляет искать спокойствия. В конечном счете вы понимаете, что ваша мечта о будущем никогда не осуществится во внешнем мире, и, таким образом, возвращаетесь к самому себе. Именно на данном этапе большинство людей начинает свой духовный поиск. Вы просто переключаетесь со стремления улучшить мир на стремление улучшить себя. Но даже духовный путь приводит к бесплодным исканиям, поскольку также основан на иллюзии будущего. Тем не менее, от этого процесса невозможно уклониться. Давление остается давлением, и 58-я Тень не оставит вас в покое, пока вы не исчерпаете свой внутренний поиск. Давление заставляет ум делать что угодно, лишь бы ослабить это давление. Вдобавок, в своем мистическом поиске вы встретитесь со множеством систем, учителей и путей, обещающих избавить вас от давления. Вы неминуемо испробуете на себе хотя бы один из этих методов. Многим так и не удается выйти из этого процесса, и они до конца своей жизни остаются приверженцами идеи совершенного и мирного будущего.

Тень Неудовлетворенности основана на ложной надежде, что вы можете сделать что-либо для достижения счастья. Даже прекращение любых действий из отклика на это знание может быть действием на тонком уровне. Следовательно, эта тень заставляет человека понять всю безнадежность его положения! Но несмотря на все сказанное, она ни в коей мере не является негативной. Другими словами, истощая вас, она приводит вас к сдаче, и в этом смысле Неудовлетворенность действительно божественна и таит в себе благодать. Как только человек начинает глубоко внутри себя постигать эту правду, будущее, за которое он держался, перестает заслонять настоящее, впервые открывая наполняющий его изумительный Дар Жизненности.

#### Подавленная натура Не существует

58-я Тень представляет единственный аспект нашей генетической конструкции, который не может быть подавлен. Причина этого лежит в самой жизненности — в жизненной силе, неподконтрольной человеку. Если бы ее можно было подавить, мы бы не смогли развиваться как вид и просто не выжили. К счастью, жизнь намного сильнее человека и не может быть отвергнута. Нам предназначено столкнуться со своей Неудовлетворенностью и лишь реагировать на нее.

#### Реакционная натура Мешающий

Мощь жизненной силы такова, что люди могут только реагировать на нее, сознательно или подсознательно. Чаще всего мы реагируем, создавая помехи естественному, природному течению. Подобное вмешательство создает еще большие неудобства и усиливает Неудовлетворенность. Наибольшие трудности возникают после случайных, спонтанных ощущений нашей собственной врожденной радости. Поскольку все мы познали этот опыт, мы жаждем его и постоянно пытаемся повторить. Но настоящее чудо происходит только с пониманием, что Неудовлетворенность — это просто эволюционное давление низкочастотной жизненной силы. И когда мы это понимаем, то наконец перестаем мешать жизни, ощущая свою истинную, радостную природу.

## Дар

### Радость служения

В тот момент, когда вы принимаете себя как человека, движимого поиском реализации в будущем, вы полностью меняете свою жизнь. Глубокое понимание переводит вашу жизненную силу в новую фазу. Этот процесс становится по-настоящему мощным, как только вы постигаете глубину дилеммы на интеллектуальном уровне. Затем понимание переходит из интеллектуального в интуитивное и наконец проникает в саму сердцевину вашего тела — в ДНК. Когда принятие достигает такого уровня глубины, оно вызывает явление, которое можно назвать атомным распадом. Энергия, искавшая выход в недовольстве, разворачивается обратно и проникает в атомарные структуры тела. В результате происходит нечто вроде взрыва внутренней жизненной силы, вызывающего необычные физиологические микропроцессы. Короче говоря, вы вновь становитесь самими собой.

На частоте дара энергия, ранее ощущаемая как неудовлетворенность, начинает превращаться в радость. Такая радостность присутствует в каждом из нас и является не чем иным, как выражением жизни без сопротивления. На этой стадии индивидуального развития происходит определенный прорыв — эволюционное стремление к самоосознанию. Жизнь хочет осознавать себя безгранично свободной. Так начинается процесс внутреннего разотождествления. По мере углубления понимания того, что будущего фактически не существует, вы перестаете проецировать на него свою жизненную силу. Ваш ум успокаивается, как будто между мыслями раздвигается пространство. Также меняется и отношение к будущему. Вы понимаете, что оно не зависит и никогда не зависело от вас, а поддерживается коллективной силой, для которой вы — всего лишь временный аспект. Углубляясь, это понимание уменьшает беспокойство по поводу происходящего с вами, хотя частично вы все еще остаетесь увлеченными будущим.

Все эти изменения внутреннего отношения вызывают смену направления самой жизненной силы, которая делает вас живыми. Рост жизненности означает увеличение свободы. Независимо от того, насколько старым и дряхлым может быть ваше тело, вы начинаете чувствовать себя молодым через внутреннее наполнение радостью. Вы становитесь счастливы без всяких видимых причин. Такой силе требуется выход в мир, и самым естественным путем для нее становится служение людям. Однако в отличие от 58-й Тени этот дар не пытается помочь, чтобы удовлетворить собственное недовольство, мешая таким образом естественным процессам. Напротив, Дар Жизненности знает, как согласованно взаимодействовать с жизненными процессами. Жизненность всегда распознает жизненность; в особенности искусно она помогает освобождать заблокированную жизненную энергию. Фактически простое присутствие таких людей может вызывать увеличение энергетического потока через систему. Эти принципы применимы к любой сфере деятельности — от исцеления физического тела до конструирования мостов и повышения прибыльности бизнеса.

58-й Генный Ключ является частью генетического семейства, известного как Кольцо Поиска — кодоновой группы, кодирующей аминокислоту серин. Каждый из Генных Ключей этой группы создает в человеке определенное давление. Вместе эти шесть потоков давления заставляют вас искать ответы, которые покончат с внутренним стремлением. Поэтому любой поиск отчасти вызывает неудовлетворенность, но в конечном счете всегда приводит внутрь. Именно этот разворот вовнутрь открывает и делает доступными огромные запасы жизненности, когда вы просто достаточно расслабляетесь. Вы прекращаете поиски, увидев, что это просто жизнь, которая ищет саму себя. Поскольку уменьшается внутреннее давление, жизненная энергия становится все более чистой и сияющей. Многие из тех, кто пробудился таким способом, фактически проходят некий исцеляющий кризис, поскольку энергетическая матрица тонких тел возвращается в нормальное состояние. Это может быть временем значительного физического преобразования.

Но, прежде всего, 58-й Дар является неудержимой силой, которую, однажды приведя в движение, уже невозможно повернуть вспять. Поскольку 58-я — единственная тень, которую невозможно подавить, когда частота этого Генного Ключа достигает уровня дара, события в вашей жизни начинают происходить молниеносно. Мало того, что жизнь обретает новую форму, вас захватывает еще более глубокий процесс — процесс движения к сердцу. В этой крайне заразительной фазе вы учитесь действовать в гармонии с окружением. На коллективном уровне этот дар очень силен, поэтому когда-нибудь он объединит человечество для достижения совместной высшей цели. В некотором смысле он уже делает это по всему миру, и современное направление на глобализацию служит тому примером. Будущее человеческого развития действительно подчинено идеалу служения. Когда-нибудь служение станет основой любого бизнеса, экономики и правительства, поскольку человечество поймет, что это действительно лучше для всех нас. Как индивидуумы мы ищем личной радости, которая тесно связана с радостью коллективной, что и является целью 58-го Дара, неустанно движущего нас в этом направлении.

## Сиддхи

### Вне фокуса

По мере постепенного ослабления идентификации с будущим на уровне дара, вы начинаете все более полно присутствовать в настоящем моменте. Глубинная неудовлетворенность преобразуется в жизненную силу и возвращается обратно в тело. Частота жизненности возрастает и, достигнув своего пика, вызывает спонтанную трансформацию сознания. Как было описано ранее, эта жизненная сила так глубоко проникает в вашу сущность, что на уровне ДНК запускает процесс, известный как просветление. Как будто до этого момента ваше сознание было «приклеено» к вашей ДНК, что давало ощущение того, что жизнь ограничена только вами. Затем, в переломный момент, эта привязанность наконец-то обрывается, и вы испытываете своего рода смерть.

Последние остатки теневой частоты преследуют нас даже на частоте дара, цепляясь за него, как лишайник за скалы. Тем не менее, сосредоточенная сила частоты непосредственно перед просветлением оказывает удивительное воздействие, ослабляя последние привязки тени, и нечто внутри отпускается на самом глубоком уровне. Внезапно жизненная сила перестает концентрироваться внутри вас, и вы больше не чувствуете в себе центра. С исчезновением этого фокуса все возвращается к своему чистому, первозданному состоянию, и ваше бытие вновь обретает спокойствие озера. Его воды невозможно будет взволновать, потому что теперь это воды чистого сознания, природа которого полностью расфокусирована. Когда поток сознания врывается в человека, он очищает его менее чем за микросекунду. Это одна из величайших тайн существования.

Достигая просветления через 58-ю Сиддхи, человек становится полностью расфокусированным. Его сознание расширяется до бесконечности, взгляд становится блуждающим и мечтательным, а сердце наполняется так, что буквально разрывается от любви ко всему мирозданию. Хотя осознанность такого человека рассредоточена, его тело становится точкой интенсивного фокуса в состоянии, известном как блаженство. Блаженство возникает как побочное действие просветления. Физически этот опыт вызывается спонтанным образованием химических веществ в мозге, что после определенной активации в ДНК происходит постоянно. Эта активация позволяет человеку наблюдать внутри себя непрерывную игру волн океана жизни.

Переживание столь высокого состояния все еще остается редким событием в мире. На всей планете лишь один человек из всего поколения подвергается такому преобразованию. Поскольку состояние сиддхи достигается не какими-то упражнениями или деятельностью, а рождается из понимания и благодати, такой опыт часто случается с теми, кто не придерживается определенных религиозных или духовных практик. Наглядный пример самопроизвольного прорыва 58-й Сиддхи показывает известный мудрец Рамана Махарши, живший в Индии в ХХ-м веке. Рамана испытал именно такую спонтанную смерть в возрасте шестнадцати лет, ничего не зная об этом явлении. Сиддхи Блаженства нельзя скрыть или каким-либо образом сдержать — человек излучает ее всеми фибрами своего существа. Некоторые люди могут это почувствовать, вглядываясь в глаза Раманы Махарши на его фотографиях.

Существует множество «экспертных» точек зрения о том, что такое просветление на самом деле и как оно происходит. Любое состояние сиддхи по существу является одним и тем же опытом беспрепятственного выражения сознания через генетическую структуру. Среди ищущих и даже среди учителей существует огромная путаница во мнениях по поводу множества возможных проявлений просветления. Счастье можно ощутить даже на частоте тени, когда под воздействием определенных препаратов на короткое время активируются соответствующие химические процессы. Высокие духовные состояния также часто сопровождаются периодами счастья, длящимися от нескольких дней до нескольких месяцев. Ни одно из этих переживаний не сравнится с настоящим просветлением. Можно сказать, что просветление не имеет ничего общего с ощущением счастья, и что такие состояния являются ловушками и препятствуют настоящему просветлению. Тем не менее, благодаря 64 Сиддхи можно получить представление о том, насколько разными могут быть выражения просветления или реализации.

Одна из самых больших проблем искателей лежит в их отождествлении с внешними проявлениями просветления, когда они предполагают, что это означает и как это выглядит. Но настоящее проявление непоследовательно. Суть не в том, что одно тело закодировано испытывать постоянную радость, а другое стать образцом чести и добродетели. Суть в том, чтобы осознать то, что нет никакой сути! Неважно, что человек думает, делает или говорит — достичь просветления через поиск невозможно, хотя поиск и может предшествовать просветлению. Конечное состояние нам неподвластно. Снова и снова искатель должен оказываться в этом безвыходном положении. Необходимо исследовать свою постоянную неудовлетворенность до тех пор, пока вы не начнете расслабляться и видеть комичность ситуации. Так вы в конце концов сможете осознать, что сиддхи уже находится внутри тени, так же как цветок присутствует в семени.
