# 59 Генный Ключ: Дракон в нашем геноме

## Спектр

- **Тень: Нечестность**
- **Дар: Близость**
- **Сиддхи: Прозрачность**
- **Ключ страха: улитка**
- **Ключ жизни: горилла**
- **Ключ видения: цапля**

## Характеристики

- Дилемма: Эмоциональаня обработка
- Кодоновое кольцо: Кольцо единства (4,7,29,59)
- Физиология: Крестцовое сплетение (половые органы)
- Аминокислота: Валин
- Программный партнер: 55 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва отношений

## Тень

### Генетическая прачечная

Рассматривая 59-ю Тень, мы видим суть всех проблем, пронизывающих социальные структуры нашего мира. Нет более актуальной темы во всем человеческом генотипе. 59-й Генный Ключ и особенно 49-й Генный Ключ — это места нашей ДНК, в глубине которых в данный момент происходит полная трансмутация. (Временные рамки этого сдвига и его далеко идущие последствия более подробно описаны в 55-м Генном Ключе). Самые большие прозрения относительно архетипов нашей ДНК приходят из более детального понимания пар теней, даров и сиддхи. Мы видим, что человечество запрограммировано парными сочетаниями, и каждая тень имеет своего программного партнера. Поскольку 55-й Генный Ключ запускает процесс генетического сдвига в нашем виде,

59-й Генный Ключ (программный партнер) делает то же самое. Там где 55-й Генный Ключ запускает индивидуальное пробуждение по всей планете, 59-й запускает общепланетарную мутацию на генетическом уровне.

На базовом уровне 59-й Генный Ключ отвечает за секс и репродукцию. Он представляет человеческий драйв к размножению. И эта сила, которая выбирает нам потенциального партнера, неперсональна. Причины, по которым некто тянется к определенной личности, комплексны, но, по сути, можно быть уверенными, что наши гены в первую очередь озабочены выживанием. Поэтому многие отношения по своей динамике оказываются не очень простыми. Есть и другие причины для притяжения людей друг к другу, коренящиеся в более духовной области — например, кармические темы. Несмотря на это, с универсальной точки зрения, какие бы силы ни притянули нас друг к другу на космическом уровне, мы должны действовать через нашу генетику и биологию, и, таким образом, все эти различные перспективы неизбежно соединяются.

За 59-й Тенью прячется глубокое недоверие к другим и страх отношений. Эта тень делает наш мир миром одиночества, и, несмотря на количество людей вокруг нас, большую часть времени мы очень редко общаемся друг с другом по-настоящему глубоко. В исследовании 59-го Дара и Сиддхи мы увидим, что это действительно значит.

Что необычно в 59-й Тени, так это то, что страх не находится в индивидууме. Он разлит в ауре между нами. Когда вы одни, страха нет, но как только кто-то заходит в ваше пространство, страх 59-й Тени проявляется как тонкое, скрытое течение. Еще более удивительно рассматривать причины существования этого страха, поскольку он лежит в основе сексуального влечения. Это может шокировать некоторых людей, но истина в том, что, как только вы перестаете бояться кого-то, вы трансцендируете сексуальное влечение к этой персоне. Страх вызывает необходимое трение, которое делает возможным и само влечение. Это то, почему 59-я Тень называется Тенью Нечестности. Пока мы что-то прячем внутри себя от других, им всегда будет чего бояться. Это не обязательно означает осознанную нечестность. Мы генетически нечестны. Невероятное открытие, которое приходит из созерцания этой 59-й Тени, заключается в том, что фактически нечестными заставляют нас быть наши гены. Получается, что жизнь сама удерживает человечество от осознания высшей природы. Возможно, что к последнему предложению требуется пояснение. Жизни необходимо, чтобы люди боялись друг друга для того, чтобы они смогли полностью реализовать генетический потенциал текущей стадии эволюции.

Чтобы полностью понять удивительную глубину 59-й Тени, необходимо посмотреть на человеческую эволюцию с более широкой перспективы. Страх, который не дает людям осознать их генетическое наследие, ведет к изолированности племенных генофондов по всей планете. Если бы мы не боялись друг друга, мы бы мгновенно соединялись друг с другом везде, куда бы мы ни мигрировали. Не было бы ни социальных, ни политических, ни географических границ — никаких стран, барьеров или войн. Но, и это большое НО, не было бы никакого генетического различия, никакого искусства, религий или культурных различий. Короче говоря, мы бы стали единой аморфной массой и, возможно, даже не смогли бы выжить. Все в эволюции имеет свою цель и свое время. Одна стадия открывает дорогу следующей. Мир, который мы видим вокруг нас сегодня — это прямое следствие нашего генетического страха друг к другу — со всеми своими прелестями и ужасами. Настало время для следующего шага. С мутацией 55-го Генного Ключа 59-я Тень будет сильно сжата. Во многих случаях будет казаться, что страх друг к другу будет возрастать, так как он будет выходить на поверхность для того, чтобы его можно было разглядеть.

Сейчас все из Нечестности, присущей 59-й Тени, должно быть вынесено на поверхность. 59-й Генный Ключ действует на более глубоком уровне, чем раса, вера или убеждения. Он даже глубже индивидуальных семейных связей. Он связывает людей вместе в единую генетическую семью. Сегодняшний мир с его дифференцированными племенами, обществами, нациями и границами находится в самом начале кардинальной трансформации. Эта трансформация не произойдет через социальные или экономические революции. Она не придет через любовь или великих харизматич-ных лидеров. Все эти вещи могут и, возможно, будут являться ключевыми в трансформации мира, но основа лежит именно здесь, в 59-й Тени. Страх постепенно будет выведен из человека. Без страха друг к другу наш мир изменится до неузнаваемости. Величайшая перемена произойдет с человеческой сексуальностью. Наш вид находится на пути становления андрогинным, где оба пола сойдутся вместе в одном человеческом существе.

Как показывает 55-я Тень, мы пойманы в ловушку нашей сексуальностью и нашей животной природой. Мы в ловушке неспособности эмоционально удерживать коллективную химию, активируемую нашим страхом. Этот страх управляет нашими государственными и образовательными системами, а также нашими отношениями и личной жизнью. 59-я Тень коренится в нашей неспособности быть искренними друг с другом. И в этом лежит источник всех скрытых программ. На данный момент нам необходимо уяснить главное — с миром начинает происходить генетическая трансмутация, а мы находимся в роли морских свинок в глобальной генетической лаборатории. Весь генетический материал сейчас просеивается и сортируется. Все поведенческие особенности, которые коренятся в старых родовых страхах, попросту исчезнут из человеческого генома. Это означает, что некоторые типы личностей, покидающие сейчас мир, никогда более не вернутся. Старые способы отживают свое, и мы можем наблюдать это в битве между коллективным путем будущего и старыми племенными способами прошлого. Это не значит, что все элементы прошлого будут потеряны. Это просто говорит о том, что все элементы поведения, основанные на страхе и скрытых программах, будут заменены более высоким функционалом нашей ДНК. Необходимо уметь читать между строк мировых новостей. Это не время для драки между хорошими и плохими парнями, как пытаются нас заверить политики. И это больше не о соревнующихся генофондах — это о поведенческой интеграции.

Генетическая чистка, которой мы сейчас подвергаемся на глобальном уровне, похоже, будет продолжаться несколько столетий. Хотя с уменьшением человеческой популяции в виду мутации нашей сексуальности и уменьшения глобального страха, мир естественно станет более спокойным и миролюбивым местом. Так называемый Судный День в действительности уже пришел и продолжается, но только в наших генах. Никто не наказан и не вознагражден. Просто происходит увеличение притока генетического материала с целостной перспективой, что ведет к постепенному искоренению деструктивного и изолированного генетического материала.

Читая это, возможно, вы зададитесь вопросом: «Хорошо, и что мне теперь делать с этой информацией? Есть ли смысл в моих попытках как-то это применить, если все это и так происходит в качестве эволюционного квантового скачка?». Это подводит нас к интересному парадоксу. Воздействует ли наше коллективное поведение на этот сдвиг генетической парадигмы или же генетические изменения воздействуют на наше поведение? Эволюционисты или духовные активисты сделают выбор в пользу первого варианта, тогда как ученые в пользу второго. Как обычно, обе стороны правы. Каждая сторона тянет за собой противоположную. Существует духовная сила, спускающаяся в форму, что вызывает мутацию в генах, и существует генетическая сила, поднимающаяся вверх и заставляющая наше поведение становиться более духовным. Ответ на вопрос «что делать?» кроется в созерцании 59-й Тени.

С тех пор, как мир естественно эволюционирует в определенном направлении, ваше поведение будет плыть либо вместе с ним по течению, либо против него. Если хочется прокатиться на волне эволюции — придется постараться, чтобы привести свои программы в соответствии с программой эволюции. Следует начать всматриваться в свои страхи и быть откровенными со своими скрытыми устремлениями. Одна из основных причин для написания этой книги — придать большему количеству людей смелости посмотреть в глаза нашим внутренним демонам и убрать эти древние страхи. Пришло время для генетической стирки. Где бы вы ни были нечестными — с собой, в отношениях или на работе — ваши глаза должны быть открыты. Необходимо начать работу с более высокими частотами этой 59-й Тени и освободить ее Дар. В одном можете быть уверены — если вы двигаетесь против эволюции в такое время как сейчас, вам встретится противодействующая сила, которую невозможно остановить. Такая мощь полностью уничтожит вас так же, как она уничтожает любое поведение, основанное на эгоизме и разобщенности.

#### Подавленная натура Отстраненный

Подавленная природа 59-й Тени — ощущение изгнанности. Подобное ощущение — классический пример жертвенного состояния, в котором обвиняются окружающие, вместо того чтобы взять на себя ответственность за свои чувства. Такие люди неосознанно отстраняют себя из-за глубоко сидящего страха потерять контроль. Когда вы открываете двери другим, вы неизбежно теряете контроль. Такие люди фактически привлекают негативное внимание через отстранение. Кроме того, когда вы отстранены, то можете поддерживать свои защитные механизмы нетронутыми, даже если чувствуете себя плохо. Ощущение себя отстраненным может стать состоянием зависимости. Оно дает иллюзию того, что вы все еще контролируете свое эмоциональное окружение. Однако в момент, когда вы решаете с кем-то соединиться, вся эта иллюзия тут же подвергается хорошей встряске.

#### Реакционная натура Навязчивый

Другая сторона 59-й Тени базируется на злости. Страх быть исключенным не подавляется в этом случае, а выражается через гнев, который становится навязчивым. Такие люди пытаются протолкнуть себя в дверь, физически и эмоционально вторгаясь в ауру другого человека. Когда они получают отказ, рождается возмущение и гнев. Стратегия здесь та же, что и в случае подавленной натуры, и заключается она в попытках поддерживать контроль эмоционального окружения через обвинения других. Разница здесь в том, что навязчивая натура воспринимает отказ активно, тогда как подавленная — пассивно. Навязчивые люди могут быть пристрастны к нездоровым эмоциональным отношениям до тех пор, пока находят в этой игре добровольную жертву. Такие люди будут пытаться доминировать в отношениях для того, чтобы избежать отказа, что означает, что они никогда не смогут быть с теми, кто достаточно честен, чтобы им противостоять.

## Дар

### Сублимация и Змей

Трансформация 59-й Тени в Дар Близости — это предмет многих древних традиций и пророчеств. Поскольку 59-я Тень представляет необузданную, изобильную силу вашей животной сексуальности, при поднятии ее частоты вы открываете трансцендентную мощь секса. Тысячелетиями человечество искало решение многих проблем, связанных с сексуальностью. В частности, для религий это стало настоящей головной болью. Известно, что, когда сексуальность подавлена, она может стать всепожирающей силой, которая ведет к невероятным искажениям человеческого поведения, нездоровым по своей природе. Чистая генетическая сила давления в этом 59-м Генном Ключе вызывает огромные личные и социальные дилеммы для всех людей. Когда древние китайские мудрецы назвали 59-ю гексаграмму «Рассеивание», они ясно осознавали, на что способна эта сила. Единственный реальный интерес на частоте тени — это рассеивание себя так широко и так часто, как это только возможно.

59-я Тень в течение долгого времени создавала хаос в человеческих попытках навязать моно-гамность. Действительно, женщины и мужчины реагируют по-разному на этот страх, свойственный 59-му Генному Ключу. Традиционная мужская реакция — пытаться избежать ограничения своих связей единственной женщиной (этот страх быть пойманным в ловушку — полярность 55-и Тени). Женская реакция проявляется в попытках удержаться в мужской ауре, потому что это гарантирует защиту потомства. Женщины интуитивно понимают мужской импульс широко распространить свои гены. На теневой частоте женщина реагирует попытками держать мужчину как можно ближе, тем самым создавая противоположную реакцию в мужчине — желание сбежать и быть свободным. Так продолжается старая как мир битва полов.

Однако то, что скрыто в 59-й Тени — это глубокий эволюционный толчок к трансценденции нижних частот и готовность к рождению более совершенной формы. Возможно, глубочайший архетипический символ сексуальности — это образ дракона или змея, и внутри этого алхимического символа спрятан ключ от 59-го Дара. Энергия змея или дракона выражает эволюционный импульс к трансформации, отраженный в сбрасывании кожи. Сексуальная сила всегда считалась топливом к возвышенным состояниям сознания, и есть множество техник и систем, которые пытаются это использовать. Это не всегда приводит к успеху, потому что, несмотря на наличие в нас эволюционного импульса, тайминг этого механизма невозможно форсировать. Точно так же как первые цветы в саду, природа некоторых индивидуумов распускается раньше остальных. Однако попытки форсировать наш сексуальный расцвет до того, как мы будем к нему готовы, могут быть опасными. Всему свое время.

Так как 55-й Генный Ключ мутирует солнечное сплетение, он позволит возникнуть высшему функционалу нашей сексуальности. Это будет перманентная функциональность, присущая нам с детства. Чтобы понять этот процесс, мы должны смотреть глубже в то, что происходит с сексуаль-нои силой при достижении частот дара и проявлении истиной Близости. Близость может казаться мягким и приятным состоянием, но реальность 59-го Дара — это нечто иное. Близость предполагает честность и принятие состояния тени. Это значит, что страхи между полами необходимо познать, понять и позволить им быть. Это позволение как клапан, который пропускает всю мощь сексуальной силы, пронизывающей саму ткань вашего существа. Поскольку эта сила очень грубая, как раз это-то нас и пугает. Мы обычно не осознаем, что полностью принятая сила нашей сексуальности открывает нам путь в высшие состояния.

Сексуальная сила 59-го Дара очень противоречива; она одновременно и созидательна, и разрушительна. На уровне человеческой ауры она разрушает мешающие паттерны, которые, казалось бы, разделяют людей. Другими словами, она растворяет вашу идентификацию или эго. Как ядро сексуальности на всей планете, 59-й Дар имеет глубокий скрытый нелинейный паттерн.

Когда современные ученые впервые открыли Теорию Хаоса, наука приблизилась к пониманию 59-го Генного Ключа. Сама природа сексуальной энергии — дикая, органичная и неукротимая, но даже в своем хаосе она следует вселенскому паттерну. Сексуальная сила подобна спирали, и поэтому все живые существа имеют похожую спиральную геометрию. Эта сила создает то, что известно как фрактальная геометрия — взаимосвязанные системы, построенные на подобии, и в то же время сохраняющие абсолютную уникальность. Эти креативные трансформационные паттерны и их геометрию также можно найти и в человеческих отношениях. Сила человеческой близости — это сила двух взаимодействующих человеческих аур, создающих в процессе сублимации третью. Чем более дифференцированы изначальные ауры, тем больше потенциала для трансценденции.

Человеку всегда необходимы два противоположных полюса, и приходящая мутация человеческого солнечного сплетения создаст котел, где эти два полюса встретятся. В этом котле два аурических поля хаотически смешиваются, и через алхимический процесс в солнечном сплетении возникает новая осознанность. Кульминация всего процесса происходит не в солнечном сплетении, а в сердце. В традиционных эзотерических системах центры силы в теле обычно рассматриваются отдельно от целого, как противоположные части единой системы. Сердечный центр фактически является высшей железой в функционале солнечного сплетения. Когда открываются сердца, рождается истинная близость, и два человека встречаются в единой осознанности. Поэтому так важно понять истинную природу процесса сублимации сексуальности. Это разрушительный процесс, в котором придется окунуться в хаос, прежде чем высшая осознанность выйдет из глубины на поверхность. Этот процесс сейчас происходит со всем человеческим генофондом, и то, что мы видим в мире сейчас, может быть понято как отражение этого хаотического разрушения мировой ауры. Только когда хаос достигнет критической точки, мы начнем видеть рождение третьей осознанности. На материальном плане это отразится рождением нового типа человеческих существ, чье единственное предназначение будет в том, чтобы быть сосудом для этой осознанности.

## Сиддхи

### Возвращение Кетцалькоатля

Финальная стадия эволюционного импульса, скрытого в 59-м Генном Ключе, вряд ли возникнет на планете на коллективном уровне в течение нескольких тысяч лет. Скажем, природа времени сама по себе изменится настолько радикально, что само понятие долговременных процессов перестанет иметь для нас какое-либо значение. Мутация солнечного сплетения, по существу, приравнивается к открытию нашего планетарного сердечного центра, и как многие из нас знают — когда мы влюблены, время останавливается! За пределами трансформации из тени в дар лежит дальнейшая трансформация через мутацию химии мозга, шишковидной железы и гипофиза. Эти высшие процессы приведут к рассвету 59-й Сиддхи, Сиддхи Прозрачности.

Прозрачность в нашем понимании сегодня даже близко не похожа на то, что имеется в виду под прозрачностью на уровне сиддхи. Сегодня, когда мы говорим «быть прозрачными», мы имеем в виду быть открытыми и честными в нашем общении с другими. Сиддхи Прозрачности фактически включает рассеивание всех аспектов себя и возвращение их в океан творения. В мистических терминах, 59-й и 55-й Генные Ключи представляют собой силу первичного Ян и первичного Инь. 59-й Дар — это семя, а 55-й — яйцеклетка. Когда частота этого Генного Ключа достигает сиддхического уровня, подобного рода символы перестают иметь смысл, так как они более не функционируют через дуальность.

Семя 59-го Генного Ключа израсходовано, и яйцеклетка больше не нужна. Все, что остается — это состояние за пределами любых описаний и за гранью эволюции. Прозрачность — единственное, что остается, когда эволюция теряет смысл. На генетическом уровне 59-я Сиддхи не может существовать в физическом теле, потому что эта ведущая сила находится за пределами эволюции.

Состояние Прозрачности не несет программ или цели. Она просто действует в качестве канала для осознанности. Таким образом, единственная цель 59-го Генного Ключа состоит в том, чтобы сломать все барьеры, которые мешают нашему единству. Когда это произойдет, этот аспект нашей генетики перестанет быть нужным.

59-й Генный Ключ — это мастер-ключ в генетической кодоновой группе, известной как Кольцо Единства. Эти четыре Генных Ключа — 4-й, 7-й, 29-й и 59-й — долго управляли паттернами человеческих отношений (и их дисфункцией) на нашей планете. Конечная роль — привести человеческую семью к осознанию состояния ее высшего единства. Последовательность, приводящая к Прозрачности, начинается с процесса прощения, который запускается 4-м Генным Ключом. Когда вы прощаете себя, используя отношения как зеркало, вы открываете свою истинную ауру Добродетели (7-й Генный Ключ). Найдя свою внутреннюю добродетель, вы начинаете изливать ее на окружающих, распознавая тот же Божественный источник в каждом человеке. Через настоящую Преданность (29-й Генный Ключ) лежит путь к Прозрачности. Преданность опустошает вас, перенося в высшее очищенное состояние осознанности, в котором вы никогда не будете относиться к людям или объектам как к «другим». Прозрачность позволяет всему сущему войти внутрь вашего существа, уничтожая саму концепцию разделения на «внутри» и «снаружи». Здесь обретается единство.

В природе 59-й Генный Ключ представлен Золотым Сечением — универсальной геометрической формой, лежащей в основе всего мироздания. Если попробовать создать спираль на основе Золотого Сечения, чтобы представить эту сиддхи во всей ее полноте, то мы столкнемся с хорошо известной математической дилеммой, потому что у такой фигуры нет ни начала, ни конца. Это представляет 59-ю Сиддхи — она не может проявиться в форме или быть понята математически. Кажется, что ее просто не существует, отсюда и Прозрачность. Возможно, вы увидите, почему Прозрачность на коллективном уровне ведет за собой исчезновение формы в нашей Вселенной. Когда это действительно произойдет, сложно сказать, какую форму примет человечество, и примет ли оно вообще какую-либо форму. Если человечество и примет какую-либо форму в будущем, это больше не будет результатом эволюционного роста в нашем понимании этих слов. Также не будет необходимости в воспроизводстве, так как существование будет вечным.

В будущем в наш мир придут те, кто будет манифестировать полную силу 59-й Сиддхи. Как только массовое сознание станет проявлять Дар Близости как норму, некоторые люди начнут проявлять его наиболее чистые вибрации. Это будут те, кто выйдет за пределы всех концепций и программ. Абсолютная концепция — это эволюция — идея о том, что еще есть какая-то область для роста. Хотя форма нашего мира будет продолжать эволюционировать, сознание, из которого она возникает, никогда не эволюционировало. Только осознанность может эволюционировать, и через трансформации и мутации, приходящие из этого дара и сиддхи, она эволюционирует очень быстро. Однако, когда осознанность достигает своего максимального выражения, она становится чистым зеркалом для сознания, и это то, чем является Прозрачность. Она отражает жизнь без каких-либо дополнительных комментариев. Это состояние, которого человечество всегда мечтало достичь — способность смотреть на мир без какого-либо суждения.

Существует древнее майянское пророчество, которое говорит о возвращении Кетцалькоатля — существа, символом которого является пернатый змей. Древние календари давно связывали это событие с 2012 годом, в котором, согласно календарю Майя, время перестанет существовать. Подобные пророчества не стоит воспринимать буквально — их можно рассматривать как алхимические знаки, появляющиеся из коллективного бессознательного. Путешествие сознания через 59-й Генный Ключ точно символизировано фигурой Кетцалькоатля. Этот пернатый змей имеет тот же образ, что и дракон — он представляет собой гармонизацию низшей природы (змея) и высшей (птицы). Да, мы входим в новую эпоху.

Большинство ученых согласится, что наши гены имеют скрытые программы выживания, и, таким образом, что бы мы ни делали, гены всегда найдут способ мутировать, если их выживание находится под угрозой. Гены оперируют глубже нашей сознательной части. Можно даже сказать, что Бог спрятан внутри наших генов; но до тех пор, пока мы не поднимем нашу частоту, мы не познаем Бога. Мы должны научиться быть прозрачными — как с самими собой, так и во взаимодействии с другими. Наш первый шаг — снять барьеры и посмотреть в глубину наших страхов. Даже самые глубокие из генетических страхов — такие как потеря наших любимых — действуют как тонкие барьеры, которые удерживают нас от осознания, что наши гены не исключают остальных. Каждый мужчина или каждая женщина — это наш генетический брат или сестра, и нет отдельных индивидуальностей. Никакие семьи, племена или нации не являются отдельными островами. Мы все представляем единое генетическое племя, двигающееся сквозь гигантский и трансформационный период истории, конечным результатом которого станет реализация и осознание нашего единства.
