# 60 Генный Ключ: Разбитая чаша

## Спектр

- **Тень: Ограничение**
- **Дар: Реализм**
- **Сиддхи: Справедливость**
- **Ключ страха: крокодил**
- **Ключ жизни: бегемот**
- **Ключ видения: кукушка**

## Характеристики

- Дилемма: Баланс
- Кодоновое кольцо: Кольцо Гайи (19,60,61)
- Физиология: Прямая кишка
- Аминокислота: Изолейцин
- Программный партнер: 56 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва структур

## Тень

### Узость мышления

60-я Тень представляет одну из самых мощных сил, препятствующих эволюции и разворачивающих человечество назад. Эта сила вырождения и ограничения является противовесом самой жизни. Когда человек раз за разом уступает частоте 60-й Тени, этот Генный Ключ ускоряет приближение смерти. 60-я Тень убивает вашу восприимчивость, замораживая жизнь в самых жестких паттернах. В современном мире повсюду видны проявления 60-й Тени — там, где новаторство и воображение воспринимаются как угроза, или в тех местах, где люди, кажется, абсолютно забыли о человечности. В самом факте того, что подавляющее большинство мира живет в нищете, в то время как процветают единицы избранных, есть немалый вклад 60-й Тени.

Вплоть до настоящего времени единственным препятствием для исполнения нашей мечты о мире в гармонии была эта сила — Тень Ограничения. Иногда создается впечатление, что независимо от того, насколько хороши наши намерения, существует сила, препятствующая их воплощению в жизнь. Но 60-я Тень является также и кодом ко всеобщему достижению высшей гармонии. Ее нельзя согнуть силой — она уступает только одному — времени. Вся жизнь подчиняется временным циклам. Это было великим откровением оригинального И-Цзин. Его 64 гексаграммы составляют последовательность кодов для разворачивания великого плана природы. Пока вы не в состоянии избежать частоты 60-й Тени, она не позволяет вам увидеть встроенный в жизнь механизм для улучшения самой жизни. Частота тени вызывает недоверие потоку жизни. Порою поток эволюции выглядит замедленным или даже остановившимся, что выражается как неспособность человека вырваться из набора определенных структур и паттернов.

Суть 60-й Тени и 60-го Дара заключена в структуре. Закон всех форм гласит, что ни одна из структур не вечна — все они запрограммированы на неминуемое разрушение и гибель. Одно это способно дать почву для множества озарений в вашей жизни. 60-я Тень представляет излишнюю уверенность в структуре и в связи с этим утрату чего-то действительно особенного — магии, которая не подчиняется логическим законам. Она спонтанна, мутационна, непредсказуема и неуправляема. Самое замечательное качество магии в том, что она находится вне значений или понятий.

60-я Тень — самый суровый критик магии. Ее единственная цель состоит в том, чтобы управлять потоком жизни и предотвращать проявление чего-либо оригинального. Наглядное представление о 60-й Тени можно получить в сфере законодательства. Мы создаем законы для управления обществом и затем выстраиваем изощренные системы для исполнения этих законов. Первоначальной задачей законов была защита невиновных и неотвратимость правосудия для тех, кто нарушает закон. Однако сами структуры часто настолько увязают в собственных ограничениях, что перестают действовать эффективно, а порой и справедливо.

В настоящее время административные препоны стали единственным величайшим препятствием для создания основанного на мире универсального общества. Существует такое огромное количество законов в различных обществах, что это не позволяет вырваться за пределы наших ограничений. Сами законы при этом могут быть социальными, моральными, религиозными или экономическими. Программный партнер 60-й Тени — 56-я Тень Отвлечения, и легко проследить, как эти два Генных Ключа объединенными усилиями ослепляют человека, отвлекая его от того, чем он действительно хочет заниматься. Структуры настолько отвлекают нас, что мы вязнем в их рутине и действительно забываем свои изначальные намерения. Мировая экономика — одна из самых больших ограничивающих структур на планете. Деньги являются большим ограничением для человечества. Их существование требует огромного количества законов, которые нас связывают и управляют нашим поведением. До тех пор, пока на планете существуют деньги, мы остаемся в ловушке предельного материального ограничения, и пока они не будут изжиты, невозможно ощутить подлинную материальную свободу.

Любая структура в конечном счете разрушается и распадается. Этот закон прослеживается на протяжении всей истории — его можно увидеть в исчезновении самых великих империй. Важно понять, что причина упадка — это сама структура. Структуры являются существенной частью жизни. Однако все они приходят в негодность. Само тело является такой структурой. Чтобы сознание продолжало проникать в мир форм, ему будут нужны структуры, но до тех пор, пока не будет преобразована сама форма. Это ключ, о котором необходимо помнить. 60-я Тень вызывает излишнюю привязанность к форме и зависимость от нее без какого-либо акцента на духе или идее. Высшим качеством 60-го Дара является универсальная Справедливость — 60-я Сиддхи, и тем не менее, можно увидеть, что именно происходит, когда человек пытается затолкать это прекрасное понятие в материальную структуру — как легко оно извращается и как часто тонет в лабиринте правовых оговорок.

Другая сторона Тени Ограничения связана с прошлым. Везде и всегда, там, где человек застревает на чем-либо из-за своего устаревшего мировоззрения, действует 60-я Тень. Эта тень не переваривает все новое, передовое и оригинальное. Она является злейшим врагом перемен и молодости. Этот заложенный в ДНК архетип всегда пытался контролировать и сдерживать обновление мира. Большинство устоявшихся систем современного школьного образования структурируют, гомогенизируют и стандартизируют молодые умы. Одним из главных ограничений для детей становится принуждение сидеть за столом в закрытом помещении в том возрасте, когда их тела требуют движения и ощущения динамики жизни. Растущие разум, тело и эмоции втискивают в структуру, что вызывает у детей определенную реакцию. Вы не можете лишить молодость свободы без серьезных последствий для себя.

Одной из самых больших сфер проявления истинной силы 60-й Тени стала религия. Религиозно-нравственные законы общества являются наиболее древними на планете. Космические моральные законы существуют сами по себе без нужды в каких-либо системах или структурах. Чем более настойчивы люди в исполнении своих законов, тем сильнее становится возникающее противодействие и, следовательно, требуются большие усилия для охраны законов. Это классическая петля обратной связи 60-й Тени. Это нескончаемый кошмар контроля и противодействия. К примеру, 60-я Тень станет добиваться буквального восприятия каждого слова Корана или Библии. Строгая приверженность древним кодексам или законам значительно ограничивает и сдерживает дух человечества. Нам не нужно говорить, что является правильным, а что нет. У нас есть внутренние средства, чтобы определить это самим. Любые кодексы или системы, которые нельзя подвергать сомнению или адаптировать к требованиям времени, препятствуют развитию и в конце концов приводят к упадку.

Разумеется, наиболее жестким ограничением является само человеческое мышление. Здесь 60-я Тень пытается придушить жизнь на уровне личности. Культура обуславливает мышление, и постепенно ваш ум привыкает думать в заданных рамках — вам становится комфортно внутри этих структур. 60-й и 61-й Генные Ключи химически связаны в кодоновом Кольце Геи. Вдохновение (61-й Дар) возникает, когда разум на мгновение вырывается из своих обычных рамок. К примеру, большинство людей не умеют думать магически — они не оставляют в своем мозгу открытых дверей, чтобы Вдохновение могло неожиданно проникнуть внутрь. Главной причиной утраты волшебства становится узость мышления, когда ум движется по кругу, по одним и тем же хорошо знакомым шаблонам, не в силах выйти наружу. Именно отсюда в мире появляются любого рода самоограничения.

#### Подавленная натура Бесструктурный

Когда 60-й Генный Ключ подавлен, это приводит к отсутствию структурированности в жизни человека. На клеточном уровне это может вызывать недомогание или болезнь, поскольку упорядоченные структуры поддерживают синтез физиологических функций организма. Жизнь этих людей лишена гармонии, так как они идут против собственной природы. Им необходима сильная структура — например, семья, карьера и чувство направления. Вне подобных структур они дрейфуют как «... в проруби», впустую растрачивая свои возможности. Похоже, что ничто стабильное их не привлекает, и они продолжают менять обстановку и окружение. Их пугают структуры и обязательства, и подобный страх не позволяет найти правильных союзников или окружение для раскрытия их даров.

#### Реакционная натура Жесткий

Проявляясь в гневливой натуре, 60-я Тень становится глубоко контролирующей и жесткой. Такой человек не допускает сомнении относительно своих слов или действии. Люди с реакционной натурой считают себя безупречными и разражаются гневом, если кто-либо вздумает им перечить. Они делают основной упор на форму и структуру в ущерб оригинальному духу или намерению. Любые новые идеи и подходы воспринимаются ими как угроза их безопасности, что вызывает соответствующую реакцию. Они не имеют никакого понятия о настоящих взаимоотношениях, так как не позволяют другим переступать установленные ими поведенческие нормы или оспаривать их мнения. Если они не ослабят свою мертвую хватку, в какой-то момент их жизнь может полностью развалиться.

## Дар

### Практичность волшебства

Человечеству требуются люди с 60-м Даром по одной причине — они понимают ограничения мира форм и поэтому знают законы проявления внутри этого мира. В контексте 60-го Дара, Реализм представляет собой возможность уравновесить молодость и мудрость — идеализм и структуру. Очень хорошо, когда есть замечательная идея, способная изменить мир, но без реализма 60-го Дара эта идея, вероятно, никогда не воплотится в жизнь. По-другому, этот дар можно было бы назвать даром здравого смысла. Мы с рождения обладаем этим даром, но теряем его всякий раз, когда человек или общество увязают в системах и структурах. Благодаря здравому смыслу люди успешно и гармонично развиваются и взаимодействуют с мирозданием. Силу и возможности 60-го Дара никогда не стоит принимать как данность.

Люди с 60-м Даром понимают, что для успешного внедрения чего-то нового необходимо соблюдать определенные законы. Главный закон манифестации в материальном мире основан на структуре. Инновация без структуры просто не приживется. Прочная оболочка защищает семя, а реку направляют ее берега. Целью 60-го Дара является создание мощных берегов для эффективного направления энергии перемен. Быть реалистичными в смысле 60-го Дара означает понимать, что в мире существует множество преград, которые необходимо преодолеть. Классической метафорой для описания роли этого дара служит прививка молодого побега на мощный старый ствол. В этой метафоре 60-й Дар является корневищем, которое представляет собой способность взаимодействовать с существующими законами и традициями и изменяться с помощью этих законов, а не вопреки им.

Люди с 60-м Даром мастерски создают ментальные, эмоциональные или физические структуры. Эти структуры сами по себе являются своего рода временными базами для новых идей и энергий, и поэтому гораздо менее значимы, чем проходящая через них энергия. 60-й Дар точно знает, что структура в конечном счете видоизменится или даже умрет, но внутренний дух будет двигаться дальше и при необходимости найдет для себя новую структуру. Этот дар походит на космический корабль, доставляющий человека на Луну. Достигая Луны, он становится ненужным, но его создание позволяет развиваться более совершенным структурам. Продолжая это сравнение — Дар Реализма предназначен поддерживать баланс между идеей попасть на Луну и огромными материальными и экономическими требованиями, необходимыми для воплощения этой идеи. Но настоящая суть этого Генного Ключа в том, чтобы не упустить из виду ни идею, ни структуру. Мы уже видели, как излишняя зависимость от структуры приводит к тому, что большинство идей застревает и не реализуется, или их фактическая реализация оказывается очень далекой от оригинального замысла.

Мы также видели, что этот дар обладает значительными магическими возможностями, и в этом смысле может показаться ироничным, что он называется Даром Реализма. На самом деле реализм в его истинном смысле всегда заключает в себе волшебство. Из современной квантовой физики нам известно, что вещество состоит из вибрирующих энергетических полей. Поэтому все структуры материального мира на самом деле являются иллюзией. Это всего лишь несущая конструкция, позволяющая произойти чему-то неожиданному. Чтобы сотворить волшебство, необходима лишь некоторая структура и открытый ум! Это может показаться удивительно простым набором требований, но в мире это встречается редко. Обычно мы видим людей, обремененных грузом 60-й Тени, находящихся в мощных системах, но настолько идентифицированных со структурой и привязанных к ней, что это душит зачатки оригинальной мысли. Нас тяготит неопределенность, и поэтому мы не доверяем магии и цепляемся за наши системы, религии, законы и способы мышления.

Одной из самых тонких структур является сам язык. Поэтому люди с 60-м Даром искусно владеют языком, если, конечно, не попадают в его ловушку. Язык для них не является целью — это средство. Вы можете постоянно говорить об изменениях и стать одержимыми самими идеями и мыслями. Но чтобы нечто действительно новое могло появиться в мире, язык должен использоваться в игровой манере и служить средством выражения частоты. Это та частота, что несет энергию перемен. Язык служит просто резонатором музыки. Все мы знаем, что фокусник отвлекает зрителей и выполняет трюк в тот момент, когда мы смотрим в другую сторону. Таким же образом 60-й Дар может использовать язык или любую другую форму для отвлечения людей, в то время как в них незаметно входит настоящая энергия.

Акустическая природа этого дара сближает его с музыкой. Все новые формы, которые появляются в мире, должны пройти через этот Генный Ключ. На самом глубоком уровне человеческая химия музыкальна, и люди испытывают это через свои настроения и движение энергий. 60-й Дар требует полного принятия неопределенности и непредсказуемости ритмов жизни. Люди с этим даром понимают, что естественные циклы идут даже тогда, когда кажется, что ничего не происходит. Такие периоды внезапно наступают и столь же внезапно заканчиваются. Они вызывают изменения в нашем настроении и иногда взрываются внезапной активностью. 60-й Дар знает, что в темноте есть волшебство, и знает, что не следует вмешиваться в эти важнейшие жизненные процессы. Быть реалистичными означает принимать естественные ограничения формы, но не становиться их жертвой.

60-й Генный Ключ входит в тройку Ключей (наряду с 19-м и 61-м), кодирующих аминокислоту изолейцин. Это Кольцо Геи, одно из самых удивительных кодоновых колец. Кольцо Геи препятствует или способствует осознанности двигаться между всеми формами жизни планеты. 19-й Генный Ключ и его Дар Чувствительности могут открыть в человеке высшую генетическую функцию, позволяющую непосредственно испытать ощущение жизни другого существа, как будто вы находитесь у него внутри. На пике своей чувствительности этот кодон позволяет ощутить квантовое единство всей земной жизни: как одушевленной, так и нет. Дары Реализма и Вдохновения 60-го и 61-го Генных Ключей скрывают непостижимые тайны нашей планеты и нашей роли в ее органической структуре. 60-й Генный Ключ представляет чистую плотность материи форм самой Геи, тогда как

61-й Генный Ключ указывает на волшебство, заключенное в сердце земли. Название 61-й гексаграммы И-Цзин — «Внутренняя истина», и она служит украшением Кольца Геи, поскольку все от мельчайшей наночастицы до космоса несет в своем ядре один и тот же сверкающий драгоценный камень внутренней истины.

Это ответственность и большая честь для человечества быть предельным пиком осознанности Геи. Мы — ее глаза и уши. Мы — ее настоящий мозг. Все, что имеет истинную ценность, скрыто в форме — в человеческом теле, в железном ядре планеты, в вибрирующей ткани вашего существа. Все имеет корни внутри себя. Поэтому человечеству необходимо исследовать внутреннее пространство и развернуться в поисках вдохновения внутрь. Все ответы на наши вопросы и вызовы скрыты в творениях и структурах природы, и все они как микрокосм находятся в каждой молекуле нашей ДНК. Здравый смысл не противоречит волшебству. Здравый смысл в том, чтобы оставаться открытыми к любым проявлениям жизни во Вселенной, потому что в их основе всегда существует один и тот же удивительный внутренний свет.

## Сиддхи

### Земной корабль Меркаба

60-я Сиддхи проявляется чрезвычайно редко. В жизни существуют некоторые вещи, которые по сути своей являются таинственными, и 60-я Сиддхи — одна из них. Она называется Справедливостью, но истинное значение этого слова в контексте сиддхи полностью отличается от его обычного толкования. Как мы уже видели, 60-й Генный Ключ касается законов и ограничений мира материи. На уровне дара приходит интеллектуальное понимание того, что эти законы не совсем то, чем они кажутся (что отражено в научных взглядах современной квантовой физики), и что существует сила, действующая за пределами законов, управляющих физической реальностью. Эту силу можно назвать Богом, благодатью, волшебством, судьбой или даже случайностью, но суть в том, что она неподвластна человеку.

Люди, достигающие состояния сиддхи, представляют собой редкое явление. Поскольку все мы связаны Вселенским полем сознания, это событие влияет на все человечество. Не имеет значения, находится ли проявляющий эту сиддхи рядом с другими людьми или нет — его реализация создает значительное возмущение в океане человеческого сознания, и волны, поднятые этим высокочастотным всплеском, проходят через всех людей. В зависимости от «привкуса» сиддхи, то есть от особенностей ее кодирования, вызываемый ею всплеск сознания по-разному воздействует на Вселенную. Например, человек, достигший 25-й Сиддхи Вселенской Любви, создает колоссальную открытость в коллективном сердечном поле, окружающем и соединяющем всех людей и всех живых существ как на нашей планете, так и за ее пределами. Такое событие приводит к самым разнообразным прорывам в мире человеческих форм.

Когда человек достигает самореализации через 60-ю Сиддхи, происходит нечто довольно необычайное. Фундаментальные законы, управляющие физическим миром, расшатываются, а в некоторых случаях вообще разрушаются. На коллективном генетическом уровне такое явление называют мутацией границ. Когда это происходит, форма считывания человеческой ДНК сдвигается так, что полностью меняется способ трансляции генетического кода. На макрокосмическом уровне такое нечасто происходило в человеческой истории, поэтому 60-я Сиддхи все еще остается загадкой. Человеку нелегко понять истинность Божественной Справедливости. Однако приближение этой Справедливости заложено в коллективной душе и отражается через 60-й Генный Ключ и его химическую основу в ДНК. Поэтому почти во всех культурах есть мифы или религии, пророчащие наступление времени, когда Боги сойдут на землю и свершат свой суд над всеми живыми существами. Например, христианское понятие Судного Дня является весьма приблизительным толкованием силы 60-й Сиддхи — именно так мы понимаем Божественную Справедливость.

Через призму морали мы обычно рассматриваем справедливость в терминах воздаяния и вознаграждения. Но чаще всего мы видим ее как возмездие. Даже самые сложные духовные и научные системы воспринимают жизнь с перспективы причин и следствий, то есть кармы. Это взгляд внутри ограниченной дуальной реальности. Однако принцип подлинной справедливости вообще не связан с законами. Лучше всего он может быть описан как беспричинный. Когда происходящее событие кажется беспричинным, это означает, что мы не видим или не понимаем его причин. В беспричинной действительности причины не приводят к следствиям, и, таким образом, в нашем понимании здесь нет справедливости. В подобном мире человек, убивший другого, никогда не понес бы наказания. Если не существует дуальности, то невозможно и существование отдельной личности для совершения такого преступления. Можем ли мы представить себе такую действительность? Ответ — нет.

60-я Сиддхи действительно представляет Судный День. Это конец иллюзии правильного и неправильного, хорошего и плохого, справедливого и несправедливого. Эта сиддхи нарушает все законы нашей реальности, начиная с закона времени. Мы ощущаем течение времени, но 60-я Сиддхи воспринимает все время одномоментно. Это означает, что нет никакого «горизонта событий» или временной линейности, и человек, проявляющий эту сиддхи, может путешествовать во времени. 60-я Сиддхи нарушает также и закон гравитации. Другими словами, эти люди в состоянии путешествовать не только во времени, но и в пространстве. Закон тяготения, удерживающий атомы вместе и поддерживающий порядок в космосе, полностью разрушается этой сиддхи. Существуют многочисленные рассказы очевидцев, якобы видевших летающих людей или о посетивших землю существ из других миров. Некоторые из них могут свидетельствовать о проявлении 60-й Сиддхи. Много великих эзотерических школ — тибетская, даосская, египетская — хранят подробные описания мастеров, достигших тела света, или радужного тела. Это примеры нарушения законов, управляющих миром форм, и эти проявления возможны благодаря мутации физического транспортного средства.

В Индии есть предание о гималайском йоге по имени Бабаджи. Множество мифов окружает этого человека, который, как говорят, уже многие столетия время от времени появляется, материализуясь в форме, и затем исчезает. В других культурах также существуют подобные легенды и истории, будоражащие массовое воображение, но обычно считающиеся лишь суеверием. В 60-й Сиддхи скрыто огромное волшебство. Это подлинная магия, поскольку она беспричинна. Ее нельзя изучить, подчинить себе или сымитировать. Каждый раз, когда кто-либо достигает просветления через 60-ю Сиддхи, он начинает излучать волшебство, и это явление символизирует нарушение законов формы.

На коллективном уровне 60-я Сиддхи одной из последних расцветет в человечестве. Поэтому люди всегда истолковывали суть этой сиддхи как Судный День. Когда она начнет расцветать коллективно, это будет означать конец привычного для нас мира. Все проявится в своем истинном смысле. Рухнут законы, поддерживающие земное существование, и наша планета начнет свое преобразование. 60-я Сиддхи была известна в некоторых тайных учениях как Меркаба, или колесница света.

Истинной коллективной меркабой является сама земля — дух Геи. Когда Земля исчезнет, это произойдет так внезапно, что все клетки, обладающие тем сознанием, которое мы называем сознанием Геи, переместятся в другую реальность. Только тогда мы действительно узнаем, что такое Божественная Справедливость, но она уже не будет иметь никакого значения на индивидуальном уровне. Мы даже не можем представить, на что будет похоже или как будет восприниматься это событие, но люди с 60-й Сиддхи обладают ключом к этому волшебству. И мы должны помнить, что с точки зрения 60-й Сиддхи, оно уже произошло. Каждый человек знает, что это наше будущее, так как его скрытый код заключен в тесные рамки нашей материальной ДНК. Однако определенные Божественные законы скрывают от нашего сознания высшие стороны человеческой природы. Мы должны окончательно эволюционировать для того, чтобы их увидеть, и два незыблемых закона, которые мы должны превзойти — это гравитация и время.

Оба этих закона не абсолютны, а зависят от осознанности. Двойная спираль нашей ДНК на микрокосмическом уровне составлена из этих двух законов. ДНК содержит память и действует как живая, развивающаяся, объемная структура одушевленной жизни. Развитию необходимо время и пространство. Когда осознанность выходит за пределы этих законов, мы начинаем расценивать их не как ложные, но как низкочастотные проявления высших Божественных законов. За пределами нашей человеческой формы существуют другие измерения и реальности. Космос изобилует межпространственными формами жизни. В более совершенных формах жизни ДНК имеет вид не двойной, а тройной спирали. Тройная спираль объединяет всех существ вне пространства и времени, освобождая осознанность для беспрепятственных путешествий по космосу. Однако она не может поддерживать углеродную форму жизни. Ей требуется намного более тонкая структура или форма — базовая геометрия самой Вселенной.
