# 61 Генный Ключ: Святая святых

## Спектр

- **Тень: Психоз**
- **Дар: Вдохновение**
- **Сиддхи: Святость**
- **Ключ страха: саранча**
- **Ключ жизни: черная пантера**
- **Ключ видения: крапивник**

## Характеристики

- Дилемма: Знание
- Кодоновое кольцо: Кольцо Гайи (19,60,61)
- Физиология: Шишковидная железа
- Аминокислота: Изолейцин
- Программный партнер: 62 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва одержимого, навязчивого ума

## Тень

### Давление вопроса почему

Стандартное словарное определение слова «психоз» можно прочитать так: «любой вид ментальной дисфункции или расстройства». Вообще психоз рассматривают как ментальный изъян, коренящийся в химии и вызывающий дезорганизацию мышления и бредовые состояния. Явный признак такого состояния в том, что человек не осознает этой проблемы. Существуют градации психоза — от умеренного до острого. Психозы, которые можно обнаружить, являются психозами более острой формы, в которых люди неспособны функционировать в обществе без угрозы для себя и других. Однако, как показывает 61-я Тень, психоз, который влечет за собой потерю контакта с реальностью, является фоновым сознанием почти всех людей, включая тех, кто думает, что понимает природу самой болезни. Это может шокировать психологическое сообщество и не только его — психозы фактически являются обычным состоянием массового сознания человечества на сегодняшний день.

61-я Тень затемняет природу ума. Истинная природа ума описана (насколько она может быть описана словами) в 61-й Сиддхи Святости, где она видится как пустота или как бесконечное пространство. Однако ум, каким мы знаем его на сегодняшний день, очень болен, и болен по одной простой причине — он ищет самого себя. Именно через узкие ворота 61-го Генного Ключа в мир людей проникает большой вопрос и этот вопрос «Почему?». Этот вопрос фактически является отклонением, вызванным ограничениями нашего текущего понимания. Это тот же вопрос, который направлял человечество тысячелетия назад и в особенности последние несколько столетий. Он по-прежнему возникает из глубины нашего подсознания и вызывает огромное давление в человеческом уме.

Как правое, так и левое полушарие жаждут ответа на этот вопрос, но оба в конечном счете обречены на неудачу. Правое полушарие хочет положить конец давлению через религию, в то время как левое — через науку. Ключ к нашей неспособности снизить давление находится в программном партнере 61-й Тени — 62-й Тени Интеллекта. Давление 61-й Тени нейрологически и химически направлено непосредственно на человеческий интеллект, который превращает это давление в вопрос. Слово «почему» — первое слово из всех слов, из которого родились все языки человечества. Пара, состоящая из 61-го и 62-го Генных Ключей — довольно мистическая пара.

До тех пор, пока не произойдет заключительный эволюционный прыжок, спровоцированный 55-м Генным Ключом, мы останемся в состоянии психоза. Наши умы будут непрерывно сознательно или подсознательно тащить нас за ответом на вопрос или пытаться освободиться от давления, стоящего за этим вопросом. Человеческая эволюция в настоящее время подпитывалась этим вопросом, так что можно видеть, какой высокой цели это служит. И все же он создает дилемму — он мешает нам ощутить действительность. Как и во всех психотических состояниях, мы не осознаем нашего собственного психоза. Даже те чувствительные люди, которые действительно узнают и могут видеть неизбежность соскальзывания человека в саморазрушительные шаблоны, не способны выйти за пределы этой дилеммы. Дилемма в том, что вы не можете зафиксировать психоз, находясь внутри психоза. Древние цивилизации называли это мировое покрывало майей — великои иллюзией.

Смысл истинной природы действительности заключен в частотах, так же как и вся эта работа над 64 Генными Ключами. Только когда частота, проходящая через ваш индивидуальный генетический код, повышается до определенного уровня, вы можете начать воспринимать реальность. Как выразился Уильям Блэйк:

«Если двери восприятия чисты, то все будет выглядеть так, как есть — бесконечным».

Это точно отражено через изменение в восприятии, которое происходит между 61-м и 62-м Генными Ключами на частотных уровнях дара. На высших уровнях реальность переживается во всем своем бесконечном великолепии. Однако на сегодняшнем частотном уровне массового сознания преобладает 61-я Тень, и человечество является просто жертвой давления этой тени. Мы будем делать все, что угодно, и верить в любого, кто пообещает освободить нас от этого давления. Таким образом, обещая убрать это давление из наших умов, религия стала крупнейшим бизнесом на планете.

Проблемы с религиями обычно не связаны с их основателями. Те редкие существа, которые достигли самых высоких частот в прошлом, говорили непосредственно из сиддхической реальности. Но 61-я Тень содержит единственный большой недостаток — поклонение. В момент вашего поклонения другому вы ставите себя ниже него в положение жертвы. Это гарантия того, что ваша частота будет оставаться на низком уровне и даже будет понижена. Здесь вы должны понять различие между поклонением и преданностью. Преданность содержит в себе семя индивидуального растворения, тогда как поклонение требует базовой дуальности между вами и Богом. Единственный путь, чтобы ослабить давление 61-й Тени — это шагнуть прямо в сердце давления вместо того, чтобы постоянно пытаться его избежать. Но давление 61-й Тени действительно ужасающе для человеческого интеллекта, который сформировал запутанную конструкцию вокруг себя и назвал ее действительностью. Шаг в сердцевину давления 61-й Тени встряхнет интеллект полностью, и вполне возможно вызовет состояние острого психоза, при котором происходит духовный и ментальный провал или же прорыв. Для того чтобы этот деликатный процесс встряски был безопасен, человек прежде должен пройти через органический период, в котором хватка интеллекта с его ложной действительностью будет постепенно ослабляться. И этот процесс касается как раз 61-го Дара — Дара Вдохновения.

Давление 61-й Тени также кормит научный ум. Таким образом, научный ум также вынужден терпеть неудачу в попытках освобождения от давления, так как вопрос «почему?» не имеет ответа — это риторический вопрос. Логика — это замкнутая на себя система мышления (концепцию вы можете понять лучше через 63-й Генный Ключ). Поскольку логика всегда ведет в патовые положения, она просто не в состоянии дать ответ на этот вопрос. Наука не может даже ответить на вопрос «как?», потому что вопрос «как?» приходит из вопроса «почему?». Даже самое продвинутое научное мышление в квантовой физике больше не может найти ответы в логике, и поэтому логика вынуждена «прогибать» свои собственные законы, изобретая измерения, которые не могут быть увидены или доказаны. Сегодня мы являемся свидетелями последних отчаянных попыток интеллекта понять вопрос, который не может быть понят интеллектуально. В конечном счете, как мы увидим, на вопрос можно будет ответить только тогда, когда он становится единым с вашим сознанием, но в этой точке, как это ни парадоксально, вопрос исчезает.

#### Подавленная натура Разочарованный

Разочарование приходит, когда человек бежит от давления 61-й Тени. Подавление вопроса о своем истинном естестве приводит непосредственно к подражательному, конформистскому поведению. Разочарование — это внутренний отказ от своей сути, корни чего обычно лежат в обусловленности нашего детства. Это скрыто от нас самих, и мы не задаемся этим вопросом, потому что он нас страшит. Внутренний вопрос вызывает в нас панику, поскольку решая его, приходится отдаляться от всего, что ассоциируется с комфортом. Мы должны будем начать личный поиск, а это разрушает статус-кво. Кроме того, внутренний поиск — это опасный путь, по которому можно путешествовать только в одиночку. Когда 61-я Тень преломляется через подавленную натуру, такие люди идут традиционным маршрутом — через образование, религию или науку. Однако в глубине их души вопрос остается, и разочарование становится их постоянным внутренним состоянием. Независимо от их стараний и успехов в мире, внутри них всегда остается ощущение нереализованности и беспокойства.

#### Реакционная натура Фанатичный

Реакционная человеческая природа становится одержимой вопросом, приходящим через 61-ю Тень. Вместо того чтобы проходить через опыты 61-го Дара, такие люди становятся фиксированными и застрявшими на одном единственном ответе на их внутренний вопрос. Такие люди находят безопасное и удобное место в структуре, лидере, вере или руководстве, с которыми они связывают свою жизнь. Они помещают интеллектуальный ответ во главу угла, и строят вокруг него свою реальность. Твердо держась за свой ответ, они также должны иметь дело с психотической дилеммой владения единственным истинным ответом на великий вопрос существования.

Они становятся фанатичными в своем открытии и обычно несут пропаганду этого в мир как миссионеры. Под поверхностью каждой реакционной натуры лежит источник ненадежности, который выходит на поверхность в виде гнева. Этот гнев и защищает их от необходимости иметь дело с истинным вопросом.

## Дар

### Бог есть давление

Вдохновение есть то, что приходит, когда вы прекращаете поклоняться Богу и сами становитесь Богом. 61-й Дар Вдохновения звучит достаточно обобщенно, но его реалии далеки от удобства. Вдохновение относится к процессу, который очень отличается от нашего обычного понимания этого слова. Слово «вдохновение» имеет индоевропейские корни и напрямую связано с дыханием, а также с латинским словом «spiritus», что тоже означает дыхание. Процесс вдохновения — это постепенное высвобождение вашего внутреннего вдоха через материю вашей действительности во внешний мир. Несмотря на его замечательные творческие проявления в мире, вдохновение способно мощно перестраивать внутреннюю реальность, созданную вашим умом.

Вдохновение начинается, когда вы занимаете место на линии огня внутреннего вопроса, который присутствует в каждом человеке. Древние китайцы назвали эту 61-ю гексаграмму «Внутренней Истиной», и как пиктографический символ, он представляет собой то, что скрыто в нашей глубине. Путь вдохновения часто начинается в виде внешнего поиска, поскольку вы ищете ответы во внешнем мире через системы, учителей или определенные дисциплины. Вначале вдохновение приходит к вам спорадически, словно вспышки, в которых вы мимолетно чувствуете природу реальности в дистиллированной форме. Иногда внутренняя правда может открываться вам в течение более длительного периода. Такие потрясения и мощные опыты обычно изменяют судьбу. Что отличает вдохновение от других сильных впечатлений, так это то, что вы меняетесь навсегда. Даже короткая вспышка вдохновения меняет способ работы вашей осознанности. Через вдохновение вы готовитесь к еще большему опыту, который вы пока еще представить не в состоянии.

Путь, лежащий через 61-й Дар, всегда является творческим, так как истинное вдохновение всегда разрушает некий аспект вашего внутреннего заблуждения, и, таким образом, освобождается огромный запас внутренней энергии. Естественно такая энергия ищет выход через творчество. Креативность — единственный и наиболее важный дар для вывода человечества из его массового психоза. Она раскрывает спящую силу вдохновения, выталкивая вас из состояния жертвы. Однако Вдохновение и творчество имеют свои сложности, и основная сложность — это терпение. Вдохновение не может быть форсировано или предсказано. Оно приходит тогда, когда оно приходит, и остается столько, сколько остается. В промежутке между этими возвышенными вдохновенными состояниями вы можете быть удрученными и подавленными. Однако на определенном уровне частоты вы достигаете той высоты, где само вдохновение дает вам достаточное количество энергии для поддержания возвышенного состояния. Как обычно, ключ находится в некой форме творческого процесса.

По своему характеру Дар Вдохновения является духовным, поскольку служит для ослабления ментальных конструкций, открывая и расширяя вашу способность к любви. Рядом с 61-м Даром 62-й Дар Точности позволяет бессловесному опыту вдохновения быть выраженным на языке, который могут понять другие. 62-й Дар Точности владеет мастерством выражения тайны жизни с большим пониманием, красотой и экономией. Одним из признаков 61-го Дара в действии является его оригинальность выражения и кажущийся бесконечным поток его активности. В середине этого процесса в глубине человека происходит нечто экстраординарное: реальность, которую он знает и удерживает в уме, начинает выскальзывать. Многие не в состоянии отдаться этому процессу и цепляются за созданные формы. Те, кто в состоянии непрерывно освобождаться от фиксированно-сти их реалий, действительно начинают входить в более разряженное пространство. Они входят в поток сознания, в котором вдохновение начинает уничтожать нижние уровни их ума. На данном этапе может показаться, как будто нечто большее заполняет вашу жизнь. Вы не можете знать этого, но вы приближаетесь к самой большой тайне человечества — к порталу в Божественное.

Одним из самых больших заявлений, когда-либо сделанных относительно природы божественного, является мистическая аксиома «Бог есть давление». Это откровение описывает процесс, в котором открывается внутренняя истина человека. Вы есть машина давления! Глубоко внутри вашего тела давление тайны вашего существа бьется в сердце каждой молекулы ДНК. Через Кодоновое Кольцо Геи этот 61-й Генный Ключ отражает загадку каждой частицы материи во Вселенной. Эта загадка — загадка сознания Христа, та квинтэссенция внутреннего света, которая скрепляет все воедино. Это творческий эволюционный процесс, который постепенно открывает внутренний свет. Через Кольцо Геи мы можем увидеть, насколько наша экосистема — живое, дышащее разнообразие сине-зеленой планеты и всех форм ее жизни — предназначена для открытия собственной внутренней истины как единственно возможной. Это кодоновое кольцо показывает, что эволюция — это сила, которая вспыхивает внутри нас, и чтобы открыть ее секреты, мы должны посмотреть внутрь.

## Сиддхи

### Вход в непостижимое

При достижении 61-й Сиддхи мы приближаемся к великой тайне — тайне самой жизни. Вдохновение, переливающееся через высшую точку 61-го Дара — это поток искр великого преобразования, происходящего в каждом, кто приближается к внутренней двери. Как мы видели, проявления вдохновения не очень-то и важны тому, кто действительно вдохновлен. Эти проявления как мириады цветовых ощущений, и как таковые они замечательны для тех, кто является свидетелями этого процесса. Однако рано или поздно вдохновение заканчивается. Процесс исчерпывает себя, высвободив все мифические идентификации, содержащиеся в вашей ДНК. Входя в область 61-й Сиддхи, на вас снисходит невероятная царственная тишина, и вся ваша ментальная активность полностью замирает. Здесь проживает внутренняя истина. В западных мифических традициях это место имело много имен: Ковчег Откровения, Чаша Грааля, Святая Святых или Небесный Дворец. На Востоке это обычно описывается в виде состояния: просветление, нирвана, самадхи и т.п.

61-я Сиддхи — это не место и не состояние. Это внутренний опыт святости — быть единым с Божественным. Через эту сиддхи открывается истинная реальность. Давление, которое создает массовый психоз человечества, больше не направляется непосредственно в человеческим мозг — оно перенаправляется в систему солнечного сплетения (которая представляет собой более продвинутую систему осознанности). Как только давление осознанности уходит из головы, вопрос «почему?» перестает вас преследовать. И все другие вопросы, такие как «как?», «кто?» и вытекающие из него, так же исчезают. Однако давление должно где-то появиться. Через центр солнечного сплетения оно распространяется повсюду. Именно через постоянно вибрирующие волновые частоты, которые появляются из солнечного сплетения, осознанность выливается из тела, достигая каждого уголка во Вселенной. Вы тут же находите себя абсолютно пустыми и бесконечно полными.

Парадоксально, но Опыт Святости — это опыт без того, этот опыт воспринимает, что является одной из величаиших тайн эволюции. Как только он начинается, его уже не остановить, пока он не закончится. Кроме того, его необходимо отличать от всех других мистических ощущений или высших провидческих состояний. Такие состояния происходят на высших уровнях 61-го Дара. Человек, в котором раскрывается 61-я Сиддхи, является не чем иным, как транспортным средством, выражающим универсальную осознанность. Состояние Святости — базовая природа реальности, и пока вы не примите этого, вы будете всегда оставаться спящими. Для тех из нас, кто еще не достиг этой реализации, такие люди кажутся богами. Они пульсируют божественным и источают удивительный неземной аромат, который люди относят к признаку святости. Они испускают частоту такой близости и в то же время такой силы, что мы воспринимаем их или чрезвычайно соблазнительными, или вызывающими ужас. Это те люди, которых мы в нашем психозе обожествляем и которым поклоняемся. Этим мы себе только вредим, поскольку целью присутствия таких людей среди нас является демонстрация внутренней божественности каждого человека.

Каждому из нас, чтобы настроиться на реализацию нашей врожденной божественности, нужно принять тех, кто уже реализовал внутреннюю истину. Человек 61-й Сиддхи больше не знает различий между вами и им. Так как это состояние сознания всегда существовало и всегда будет существовать внутри каждого аспекта Вселенной, такой человек ничем вам помочь не может. Такие люди просто служат зеркалом вашей собственной врожденной божественности. Таким образом, нахождение рядом с тем, кто пребывает в 61-й Сиддхи, не является гарантией чего-либо и может даже привести к еще большему замешательству. То, что действительно должно произойти, так это глубокое понимание того, что вы спите, и это понимание может быть невероятно усилено этим зеркалом. Однако частое нахождение рядом с таким зеркалом может вести к поклонению зеркалу, что препятствует вашей собственной реализации. Это то, почему, например, буддисты говорят — если вы по дороге встречаете Будду, вы должны его убить.

61-я Сиддхи — это проживание жизни без ответов. Это о том, чтобы просто стать тайной того, кто вы есть. Только когда все вопросы окончательно отпадают, наступает рассвет внутренней истины. Если и есть сиддхи, которая отрицает все слова, описания и ответы, то это 61-я Сиддхи. Жизнь — это тайна. Просветление — это тайна. Внутренняя истина — это тайна. Что бы вы ни предпринимали, пытаясь разрешить тайну, вы никогда не приблизитесь к ее разгадке. К ней нет никакого подхода — все это является лишь слабыми попытками ее разрешить. Вы просто должны прийти к пониманию, что вы абсолютно ничего не знаете, и это мощное откровение может случиться само собой и в свое собственное время.

У человечества в его текущей фазе эволюции 61-я Сиддхи может вызывать только ярость. Лучше, чтобы мы забыли обо всем этом и перенесли свой фокус на уровень 61-го Дара, где наш ум, по крайней мере, может что-то воспринять и на что-то нацелиться. Как только вы уходите от своего психоза, остается лишь вопрос времени, когда придет состояние сиддхи. Транспортные средства, или тела, которые мы сейчас имеем, чрезвычайно ограничены с точки зрения операционной системы сознания, которая в основном благоприятствует развитию ума. Поэтому мы должны уважать ту фазу развития, через которую мы проходим, и наслаждаться тем, что находится перед нами. 61-я Сиддхи на данном этапе — вопрос удачи. Если в теле, в котором вы находитесь, вдруг начался процесс мутации — значит вам повезло!

Будущее, однако, содержит в себе другую историю. 61-я Сиддхи будет намного более распространена через несколько столетий, поскольку человечество находится в процессе совершения квантового скачка. Дети, которые станут приходить на эту планету, будут нести Сиддхи Святости в своих клетках. Они будут излучать ее через каждую пору и нести ее в мир вместе с собой. Они будут живым воплощением жизненной тайны — жизненного потенциала в форме. Они вернут баланс в мир, и ум прекратит свои бурный поиск, так как окончательным ответом являемся мы сами.
