# 62 Генный Ключ: Язык света

## Спектр

- **Тень: Интеллект**
- **Дар: Точность**
- **Сиддхи: Безупречность**
- **Ключ страха: гремучая змея**
- **Ключ жизни: рысь**
- **Ключ видения: дятел**

## Характеристики

- Дилемма: Факты
- Кодоновое кольцо: Кольцо Невозврата (31,62)
- Физиология: Горло (щитовидная железа)
- Аминокислота: Тирозин
- Программный партнер: 61 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва языка

## Тень

### Горе от ума

В оригинальной последовательности 64 Генных Ключей, изложенной в И-Цзин, есть интересная геометрия, связанная с ее началом и окончанием. Как вы, возможно, заметили, первые и последние пары Генных Ключей — 1-й и 2-й вместе с 63-м и 64-м, играют роль космического переплета книги эволюционного и инволюционного процессов мироздания. Первая пара может быть рассмотрена как пролог, а заключительная — как эпилог к большой драме, которая закодирована внутри. С этой точки зрения истинная последовательность эволюционной драмы начинается с 3-го Генного Ключа Невинности и заканчивается 61-м Генным Ключом Святости, который также известен в оригинальном И-Цзин как «Внутренняя Истина». 61-й Генный Ключ (программный партнер 62-го Генного Ключа) дает ощущение того, что звучит финальный аккорд большой оркестровой симфонии. 62-й Генный Ключ — это нечто совершенно другое. Если Генные Ключи представляют собою книгу жизни, то 62-й Генный Ключ стоит в конце этой книги, как алфавитный указатель или глоссарий всего содержимого этой книги.

62-й Генный Ключ содержит слои и слои закодированной информации о значении и цели мироздания. Он открывает дверь к пониманию Генных Ключей — что они собой представляют и для чего они нужны. Это живой язык света, лежащий в основе мироздания. 64-битная матрица является основным структурным принципом всех искусств, наук и природных явлений. Все человеческие языки и словари появились из этого первичного алфавита сознания. На самом глубоком уровне 62-й Генный Ключ учит нас голографическому языку творения. Однажды познав этот внутренний язык, вы увидите его фрактальные повторения снова и снова во всем, чего касается ваше сознание. Этот язык точен и бесконечно сложен, и все же элегантно прост в освоении, образованный только шестью возможными перестановками в каждом из 64 Генных Ключей.

Многие люди могут быть удивлены, увидев слово «интеллект» в качестве одной из 64 Теней. Язык Генных Ключей правдив на всех уровнях частоты, и, в отличие от человеческого языка, им нельзя овладеть только через интеллект. Чтобы стать мастером языка мироздания, мы должны воплотить его полностью на всех уровнях, а не только на интеллектуальном. Тем не менее, в современном мире интеллект скорее рассматривается как востребованный и желанный дар, нежели нечто, что действительно может мешать эволюции человека! Таким образом, важно уточнить терминологию. Интеллект наиболее часто путают с разумностью и пониманием. В контексте Генных Ключей интеллект относится к способности человека мыслить, выстраивая все предположения на двух столпах — сборе фактов и навыках манипуляции этими фактами с помощью языка.

Интеллект обладает мастерством манипулирования знаниями, но знание очень отличается от понимания. Понимание в этом смысле не просто относится к активности ума, но ко всему эмпирическому восприятию. Вы можете быть тупыми на интеллектуальном уровне, но при этом понимать много глубоких истин самой сердцевиной вашего существа. Так же и разумность не имеет ничего общего с интеллектом. На самом деле эти два атрибута часто (хотя и не всегда) диаметрально противоположны друг другу. В принципе, чем более вы интеллектуальны, тем менее разумны. В контексте языка Генных Ключей разумность — это то, что происходит без использования ума, хотя разумность может использовать также и ум в качестве средства для своего выражения.

Современный мир действительно перевернут вверх ногами. Наше образование нацелено на то, чтобы сделать нас более интеллектуальными и менее разумными. Мы разумны как дети. Ваша разумность великолепна, она вибрирует в своем естестве. Ваш природный разум можно найти в том, как вы двигаетесь, в блеске глаз и свободе вашего самовыражения. Это ресурс вашего будущего гения. Но этот гений очень эффективно ограничивается с момента поступления в школу. Чем больше информации вы укладываете в свою голову, тем более фиксированными вы становитесь. В большинстве случаев на протяжении всего срока школьного обучения, слой за слоем вас пичкают гомогенизированной информацией. Вас даже обязывают конкурировать в запоминании всего этого! Это очень эффективная система с точки зрения того, насколько глубоко она подавляет человеческий разум, и ее суть в том, что она делает нас всех одинаковыми. Поскольку мы все усваиваем одну и ту же информацию одним и тем же способом, наши головы нейрологически программируются работать похожими способами.

Как и любая из человеческих теней, 62-я Тень Интеллекта, по сути, не является чем-то плохим. Интеллект представляет собой отличное качество, если используется корректно, служа врожденной разумности. Но когда интеллект становится ответственным за планету так, как это происходит в настоящее время, то разум затемняется, за исключением тех немногих людей, которые подняли этот Генный Ключ на более высокую частоту. Разум идет от сердца, в то время как интеллект — от ума. Это главный постулат. 62-я Тень одержима фактами, и факты рождаются из языка и названий. Без названий вы не можете создать факт. Названия и язык, в свою очередь, создают программное обеспечение человеческого ума. Без этой программы ум молчит. В мире, где факты рассматриваются как сокровище, ум становится королем. Наш мир разделен между 62-й Тенью Интеллекта и ее программным партнером, 61-й Тенью Психоза. То, что эти две темы генетически связаны, многое говорит о восприятии человеческого ума.

Пара из 62-й и 61-й Теней отражает фундаментальный раскол внутри самого человечества. Через 62-ю Тень человек пытается разгадать тайны жизни с помощью интеллекта — иными словами, с помощью науки. Между тем, через 61-ю Тень он пытается раскрыть те же самые тайны без помощи ума — через религию. Эти два полюса, которые в своих крайностях становятся научным интеллектуализмом и религиозным фанатизмом, являются генетическими подпрограммами, которые удерживают человечество на низком уровне частот. Люди с импринтингом этих теней попадают под перекрестный огонь этих двух основных человеческих тем. Такие люди могут тратить свою жизнь на защиту одной точки зрения, при этом подавляя другой скрытый аспект их природы. Если 62-я Тень является доминирующей, будет подавлено женское начало, а если доминирующей окажется 61-я Тень — подавляется мужское начало. Это подавление внутренних мужского или женского полюсов является основной причиной заболевании на нашей планете как на индивидуальном, так и на коллективном уровне.

62-я Тень на самом деле представляет злоупотребления языком. Но это не мы злоупотребляем языком, это язык злоупотребляет нами. Язык опирается на наши частоты. На низких частотах он полностью берет под контроль нашу реальность. Человеческая интеллектуальная способность читать, писать и говорить стала для нас как величайшим благословением, так и огромным проклятием. Проблемы возникают, когда мы отождествляем нашу жизнь с нашими мыслями, которые, как мы видели, программируются на протяжении всего нашего воспитания. Пока мы не сделаем шаг за пределы ментальных рамок, мы останемся под контролем нашего языка, вместо того чтобы быть свободными для осуществления контроля над ним. Все факты относительны, что прекрасно демонстрирует современная квантовая механика, и это «кладет на плаху» всю концептуальную основу языка и интеллекта.

Тот факт, что наука находится на грани подрыва самой основы интеллекта, говорит об экстраординарном времени, в котором мы сейчас живем. Тем не менее, интеллект не приспособлен для сдачи. Он будет сражаться, опровергая любую теорию, которая не вписывается в его детальную схему. Только повысив свою частоту в сердце, человечество будет в состоянии использовать интеллект для разрешения этого великого парадокса. Иначе говоря, можно научно доказать существование Бога, только став Богом. Учение должно стать знанием, интеллект должен уступить место разуму и, как сказал однажды человек истинного понимания: «Последний должен стать первым, а первый — последним». В действительности это означает, что сердце должно вести за собой ум, а не наоборот.

#### Подавленная натура Навязчивый

Когда 62-я Тень развернута внутрь, она становится навязчивой идеей. Все вокруг 62-го Генного Ключа сосредоточено на деталях. Когда через эту тень проявляется страх, он использует детали как способ избежать ощущения собственного страдания. Эти люди теряются в деталях материального мира, проживая бесконечные подробности с практически полным отсутствием творческого проявления их жизненной силы. На нижнем конце спектра такие люди могут стать психически нездоровыми, одержимыми мельчайшими деталями как способом справиться с жизнью. Такие люди — скорее пленники своего ума, нежели непосредственно самих деталей. Для большинства человечества эта тень служит для подавления естественного огня индивидуальности, держа человека запертым в монотонном мышлении, где детали оказываются и опорой, и врагом.

#### Реакционная натура Педант

Эти люди используют свой интеллект для атаки всего вокруг себя в попытке защитить свою глубокую уязвимость. Они всецело находятся во власти своего интеллекта, чьи вопросы никогда не заканчиваются, и особое удовольствие для них заключается в нахождении скрытых фактов и деталей, которые опровергают других и лишают их силы. Интеллект этих людей, как правило, высокоразвит, и в некоторых случаях они получают в этом большое признание. Однако такие люди совершенно не в состоянии выключать свой ум. Они сосредоточены на других людях, чтобы только не смотреть в себя. Источником этого комплекса является чувство гнева, которое их ум держит закупоренным до тех пор, пока что-то или кто-то не спровоцирует его выплеск, что происходит довольно часто.

## Дар

### Величайший шаг

62-й Дар Точности находится далеко за рамками интеллекта, который, как мы видели, базируется на простом знании. Когда вы начинаете пробуждаться через более высокие частоты этого Генного Ключа, вы либо начинаете сомневаться в окружающем мире (подавленная натура), либо отбрасываете все сомнения (реакционная натура). Пробуждение магично в его способности держать естественный баланс внутри вашего существа. Другими словами, если ранее вы находились под влиянием навязчивых поведенческих паттернов подавленной 62-й Тени, ваши ментальные способности вдруг начинают оживать снова, как будто кто-то вымыл окна вашего восприятия. Вы начинаете подвергать сомнению собственное навязчивое поведение, что в конечном итоге приводит к полной трансформации вашего отношения и, как правило, вашего образа жизни.

В случае реакционной 62-й Тени ваше пробуждение проведет вас через естественный процесс смирения, в котором вы осознаете, что сами вызываете свое страдание, фокусируясь на мелочах и несущественных деталях, но не на своей собственной боли. Начиная созерцать свою собственную природу и нести полную ответственность за свое поведение, вы погружаетесь в замечательный смягчающий процесс, когда ваше женское природное начало снова выходит на первый план.

В обоих рассмотренных нами случаях Дар Точности возрождается. Точность приходит тогда, когда природная мудрость обеспечивает баланс между сердцем и умом, но с одной оговоркой — что сердце, женское начало, держит контроль над жизнью. Мужское начало (интеллект) поступает на службу женскому началу, которое является интуитивным, слушает и принимает, но не размышляет, не выражает и не передает.

Когда Дар Точности становится сильнее, это может выглядеть так, что мир постепенно снова начинает оживать. Разум осознает разумность, и, отодвинув в сторону ум, однажды вы снова почувствуете незримую суть, объединяющую все живые существа. Например, когда вы смотрите на дерево через 62-ю Тень, вы видите только те факты, которые вы учили о дереве. Вы регистрируете его название, вид и любые другие слова, связанные с ним — ветви, побеги, листья и т.д., но вы никогда не видите настоящего дерева. Дерево разумно, и чтобы действительно познать дерево, вы должны использовать свою собственную разумность. Это означает, что вы не просто смотрите через свои глаза и ум. Вы вбираете дерево в вашу сущность — чувствуете его живость, его таинственную ауру; вы на самом деле вдыхаете его в себя. Точность возникает тогда, когда рождается разум. Но это не просто точность и правильность на интеллектуальном уровне, это совершенно другой способ видения жизни.

Точность является вдохновляющей и подлинной (61-й Дар — Дар Вдохновения), и как таковое вдохновение не зависит от вашего словарного запаса. Когда Дар Точности что-либо описывает, он выстраивает факты таким образом, что они становятся скорее вдохновляющими и будоражащими, нежели скучными и сухими. Когда у человека проявляется этот дар, он начинает общаться так организованно и точно, что почти все, что он говорит, является красивым, живым и ярким. Такие люди быстро развивают в себе способности ораторов, писателей, художников, актеров и ученых. Этот дар по своей сути призван найти свою сцену. Когда сердце направляет и использует логику, чтобы описать то, что оно видит и чувствует, другие не могут не слушать.

62-й Генный Ключ генетически связан с 31-м Генным Ключом и формирует кодон, известный как Кольцо Невозврата. Это мистическое название описывает эволюционный процесс, который происходит, когда высшее сознание достигает горлового центра человека. В горловом центре происходят величайшие человеческие инициации. Как только высшие инволюционные течения начинают использовать ваш голос для выражения своей правды, вы погружаетесь в процесс отделения от собственной идентичности. 62-й Генный Ключ позволяет получить доступ к универсальному языку света вне всех форм. Если степень вашей частоты позволяет, ваши слова и их эманации меняются и начинают служить высшей цели. Эта цель двояка: во-первых, она изменяет вас, потому что позволяет проявиться истинным вибрациям вашего сердца и передавать свою любовь с помощью языка, а во-вторых, она привносит больше света в мир и распространяет воздействие вашего пробуждения на других.

Это глубокая магия, вплетенная в язык. Именно поэтому слово «заклинание» (spell; другое значение — произносить слово по буквам — прим, пер.) соотносится с идеей буквенного подбора слов, которые имеют власть над другими. Каждое слово имеет внутренний дух — код света, который придает ему самостоятельную силу в пространстве. В момент произношения слова или группы слов во Вселенную излучаются вибрации, и их не вернуть. На уровне 62-го Дара использование слов становится намного более точным, потому что вы осознаете эту великую истину. 31-й Генный Ключ описывает этот постепенный процесс настройки чистого канала для самой Истины. В сущности, свет пробивается из вас через ваши слова. Когда ваш язык становится чище, ваше сердце раскрывается другим людям и миру. Вы делаете величайший шаг — скачок от поклонения к воплощению. Именно здесь вам придется столкнуться со страхом унижения, поскольку вы отдаете свой голос вашему сердцу. Слова, сказанные из любви, глубоко исцеляющи. В то же время они могут взболтать всевозможные проекции из частоты тени. Вот почему нет возврата, когда вы начинаете выражать свою правду — вы отделяетесь от низших миров навсегда.

62-й Дар представляет истинную силу самих Генных Ключей. Сначала он дает вам собственный внутренний язык, который позволяет инициировать глубокую трансформацию теневого сознания. На определенном этапе вашего путешествия вы почувствуете в себе зов этого языка и его желание выразиться через ваш голос. Это может вас сильно испугать, поскольку вы будете говорить с другими людьми, используя высшие частоты и тона, но это лишь начало вашей высшей инициации. Однажды начавшись, она будет набирать обороты внутри вас до тех пор, пока вы не почувствуете себя буквально захваченными вашим Высшим Я. Вы больше не будете использовать слова для защиты себя от других, но будете говорить правду так, как вы ее чувствуете глубоко внутри — ясно и без проекций. Дело в том, что чем более разрежена ваша частота, тем менее слов вам доступно, так что ваш язык приобретает красивую простоту. 64 слова, которые характеризуют Сиддхи, войдут в вас как основной язык мироздания. Эти слова, когда чувствуются глубоко и говорятся от сердца, могут нести великую шакти, или трансформационную силу.

## Сиддхи

### Космометрия — язык совершенства

Сиддхическое состояние 62-го Генного Ключа невозможно понять интеллектуально. Когда проявляется 62-я Сиддхи, чувство преемственности в обычной жизни нарушается. В истинном состоянии сиддхи стираются все черты вашего предшествующего генетического состояния. Просветление — это не только духовное и мистическое событие, но и химическое, поскольку биохимия вашего тела также претерпевает глубокие изменения. Когда вы исчезаете в состоянии сиддхи (а именно это и происходит), то, что остается после вас — это просто чистое сознание, действующее через определенный генетический механизм. Обычно это называют смертью эго. Как только сознание перестает идентифицироваться, поведение человеческого механизма-тела выходит за пределы понимания интеллекта. Такое поведение называется «безупречным».

Слово «безупречный» часто понимается неправильно, когда его употребляют по отношению к настоящим мастерам. Наша самая распространенная ошибка — это вера в то, что тот, кто проявляет состояние сиддхи, должен теперь вести себя как святой. Это широко распространенное предположение, что так называемое Божественное состояние сознания приходит с каким-то святым кодексом поведения! Если вы по-настоящему поймете природу 62-й Сиддхи Безупречности, то увидите, насколько смешно это понятие. Быть безупречным означает быть «освобожденным от греха», что звучит так, будто это влечет за собой определенный уровень чистоты и добродетели. Однако здесь необходимо понять нечто глубинное: тот, кто исчез в состоянии сиддхи, действительно исчез. Там действительно «никого нет дома». В этом существе живет чистота сознания, поэтому, что бы он ни говорил или делал, все находится вне упрека. Если бы человек совершил убийство в состоянии сиддхи (что в действительности невозможно), он был бы безупречным. Конечно, общество накажет его, и человечество будет судить его действия как криминал, но это не умаляет того факта, что он безупречен, потому что его нет. В этом случае будет наказано только пустое тело! В этом и состоит суть Безупречности.

Как мы видели на примере 62-го Дара, общение на повышенных уровнях частоты становится очень точным, особенно посредством языка. На уровне 62-й Сиддхи используется язык за пределами нашего понимания. Каждое отдельное слово имеет свою частоту и вибрацию, а порядок слов и синтаксис вашей манеры выражать свои мысли создает определенную ауру. На уровне сиддхи слова больше не приходят из ума. Они не являются мыслями, которые затем выражаются в словах. Они возникают непосредственно из пустоты, нагие и чистые.

Если вы посмотрите на высказывания великих мастеров, вы можете обнаружить, что они часто говорят о состоянии сиддхи противоречивые вещи. Например, один может сказать, что просветление может быть найдено только путем интенсивных поисков, в то время как другой говорит, что никакие ваши действия никогда не приведут к этому состоянию. Кажется, что есть много противоречий между словами мудрецов. Это потому что каждый по-прежнему фильтрует свой опыт через свое окружение, язык и культуру. Однако когда кто-то проявляет 62-ю Сиддхи, он создает точную лингвистическую науку просветления. Удивительно, насколько иногда тесно связаны Тени и Сиддхи. Поэтому такие люди будут использовать интеллект, чтобы победить себя чистой логикой. Они также будут использовать язык, чтобы продемонстрировать, насколько он бесполезен, поскольку язык и мысли в первую очередь поддерживают саму иллюзию.

62-я Сиддхи может показаться весьма интеллектуальной, и она действительно будет особенно привлекательной для мужчин, которые ментально более поляризованы, нежели женщины. Это такие мудрецы, как Сократ, чья логическая аргументация не может быть побеждена, потому что их сознание использует левое полушарие мозга с безупречной точностью. В таких случаях сам язык может быть использован как средство, чтобы добиться сдачи другого. Эти люди знают много необычных способов использования языка для того, чтобы подчеркнуть иллюзию, в которой действует человеческий ум. И даже более того, с 62-й Сиддхи приходит понимание, что каждая клетка во Вселенной является божественным словом. Эта глубокая истина позволяет стать мастером божественного языка. Потому что божественный алфавит настолько прост, что настоящий мастер может дать ответ везде, всегда и всему с абсолютной точностью.

Наука, лежащая в основе всего мироздания, называется сакральной геометрией. Вечная истина, содержащаяся в сакральной геометрии, объединяет все человеческие науки, искусства и подходы к пониманию через левое или правое полушария мозга. Существует «космометрия» жизни, режиссирующая всю пьесу. Чем ближе вы подходите к полному пробуждению, тем гармоничнее течет ваша жизнь в этой космометрии. Окончательно влившись в океан сознания, вы достигнете полного единства с Божественной Космометрией. Все, что вы думаете, говорите и делаете, уже делается не вами, а целым. Поэтому это сделано безупречно. Реальная разница между Сиддхи и Тенью заключается в полном отсутствии страха, что определяет отсутствие самоидентификации.

Божественная Космометрия — это язык совершенства. Это проявление безупречности, в котором каждое ваше движение и вдох становятся эманацией чистого света. Все ваше существо соткано просто из жизни, а ваши силовые линии разума движутся и текут без сопротивления. В вас более нет ничего неуместного. Более нет никаких потребностей, мотивировок и дискомфорта. Все именно так и должно быть и в вас, и во всех остальных. Воплощение этой истины ведет к окончательному покою. Вы перешли через отделяющую вас пропасть и не сможете снова вернуться в иллюзию разделения. Вы вошли в язык света, чтобы увидеть одно слово во всех словах — бездонность, невыразимость, бессловесность — безупречная красота бытия.
