# 63 Генный Ключ: Достичь источника

## Спектр

- **Тень: Сомнение**
- **Дар: Расследование**
- **Сиддхи: Истина**
- **Ключ страха: сороконожка**
- **Ключ жизни: ламантин**
- **Ключ видения: орел**

## Характеристики

- Дилемма: Логика
- Кодоновое кольцо: Кольцо Божественного (22,36,37,63)
- Физиология: Эпифиз (шишковидная железа)
- Аминокислота: Пролин
- Программный партнер: 64 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва сомнений

## Тень

### Парадоксальная сила сомнения

Достигнув 63-го Генного Ключа, вы понимаете, что добрались до конца 64 Генных Ключей. В мистической истории эволюции 63-й и 64-й Генные Ключи отмечают эпилог — космический текст, который дает нам определенное чувство завершенности. Однако это не завершение. И-Цзин и Генные Ключи формируют ленту Мебиуса, которая бесконечно разворачивает свои все более расширяющиеся петли. Первоисточник И-Цзин по традиции трактовали как линейную последовательность, начинающуюся номером 1 и заканчивающуюся 64. Однако есть много последовательностей, которые являются нумерологическими комбинациями. Ваша собственная эволюционная последовательность абсолютно уникальна, и очень маловероятно, что она будет когда-либо кем-либо повторена. Это чудесный парадокс Генных Ключей — они являются цифровой энциклопедией сознания, к которой можно получить доступ и активизировать ее только в аналоговой форме и случайным образом.

Традиционная последовательность собрана двумя полярными наборами— 1-м и 2-м Генными Ключами, стоящими в начале и 63-м и 64-м в конце. Эти четыре Генных Ключа очень важны и генетически, и математически. Математические конфигурации, скрытые в И-Цзин, исследовались многими выдающимися умами. Знаменитый философ и математик XVII столетия Готфрид фон Лейбниц нашел в И-Цзин подтверждение для изобретенной им бинарной математики — основы для функционирования всей современной компьютерной техники. То, что код, представляющий сущность 64 Генных Ключей, находится в основе нашей ДНК и всего программирования, является показателем глубины и реальности этих 64 архетипов сознания. Полярность, сформированная 63-м и 64-м Генными Ключами, содержит парадоксы, которые могут быть настолько же замечательными, насколько и фрустрирующими для человеческого ума.

Отношения между 63-м и 64-м Дарами — это отношения между логикой и воображением, или, говоря иначе, между левым и правым полушариями мозга. Как мы увидим, они настолько связаны, что их очень нелегко разделить. Известно выражение Эйнштейна: «Воображение важнее, чем знание». Суть в том, что законы логики зависят от абсолютно нелогичной предпосылки — понятия бесконечности. Бесконечность логически невозможна, и все же человеческий мозг устроен так, что может концептуализировать этот парадокс. Два больших генетических архетипа, 63-я и 64-я Тени рождают два явления, известные как сомнение и замешательство. Сомнение рождается, когда вы теряете связь с чудом воображения, а замешательство появляется, когда вы слишком сильно полагаетесь на логику. Если перевернуть эти понятия, можно было бы с той же легкостью сказать, что сомнение — основа логики, тогда как замешательство — источник воображения.

63-я Тень Сомнения представляет собой огромный вопросительный знак, буквально встроенный в человеческий мозг. Ваше логическое левое полушарие предназначено видеть вещи в границах повторяющихся шаблонов, и данная способность была ключевым компонентом в эволюции человека. С развитием когнитивной функциональности мозга древние люди начали обучаться все более эффективным навыкам выживания. Сегодня мы стали настолько эффективными в использовании наших инструментов, что можем даже прочитать логические паттерны, вплетенные в нашу ДНК. Поэтому сомнение может быть весьма конструктивной силой, движущей эволюцию вперед. Однако проблема с сомнением состоит в том, что от него очень трудно избавиться! Сидя глубоко в нейронных схемах человеческого мозга, оно вызывает огромное неосознанное давление. Видя суть, мы понимаем, что сомнение — всего лишь слово, которым люди называют это самое давление. Хотя давление у разных людей проявляет себя по-разному, оно имеет одно общее свойство — заставляет каждого из нас пытаться от него избавиться. Мы не очень-то легко принимаем это постоянное чувство неуверенности где-то глубоко внутри нас. Для большинства из нас потребность в ментальной определенности приводит к принятию устойчивого набора веровании или ценностей, которые создают противовес сомнению в наших умах.

Сомнение — Альфа и Омега человеческого пути. Оно ведет к Дару Расследования, который, в свою очередь, приводит к открытию Сиддхи Истины как окончательного разрешения всех сомнений. Однако путь через уровни 63-го Дара не ведет вас в том направлении, какое вы могли бы ожидать. Заключительное решение логики находится вне области логики. В этом смысле Истина приходит как внутреннее просветление (64-я Сиддхи), нежели как ответ извне. Наша загадка есть просто вопрос эволюционной схемы — наш мозг развился, чтобы попытаться найти способ выпустить внутреннее давление. Однако в каком-то смысле мы были обмануты природой, поскольку завершить наши сомнения невозможно. В то же самое время попытки положить конец умственному беспокойству вынудили мозг к дальнейшему развитию. Так наше беспокойство служит целям эволюции.

Другой важный аспект сомнения в том, что оно безличностное, но мы его персонализируем. Если сомнение служит подлинному познанию, оно превращается в творчество, но если сомнение становится личностным или внутренним, то несет проблемы. Если вы не используете свой ум творчески, давление либо проецируется на кого-то или что-то снаружи, либо обрушивается внутрь, превращаясь в неуверенность в себе, что подрывает доверие человека к его собственному врожденному творческому потенциалу. Сомнение принадлежит коллективному. Люди должны понять, что неуверенность в себе — это низкочастотно обусловленная область, которая толкает людей к высшей жизни в служении целому. Когда вы находитесь в муках сомнений, вы должны выдержать этот шторм. Самое лучшее, что можно сделать с собственной неуверенностью, это поделиться ей с другими. При этом вы можете принять ее и пропустить через себя. Худшее, что можно сделать в такой период сомнении, это совершить преждевременные форсированные действия.

Если человек уступает давлению сомнения, то из частоты тени он может поменять свое направление, противопоставляя этому давлению догмы и мнения. Так как 63-я Тень является источником научного мышления, она может использоваться для построения ложной логической реальности, в которой ум действительно может разрешить все сомнения. Но когда логический ум прекращает сомневаться, он также перестает и развиваться. Без сомнения логический ум по существу болен, поскольку ломает свою собственную природу, которая рождена для вопросов. Как было сказано ранее, когда логика подходит к самому краю познания, она сталкивается с парадоксом. Мы можем видеть это в области математики, философии или квантовой физики. Человеческий логический ум просто не предназначен быть уверенным в чем-либо кроме парадокса! Что-то меньшее, чем парадокс находится на частоте тени и поэтому должно быть логически неверным.

Красота логики состоит в том, что она сама есть великий парадокс — при ее желании положить конец сомнению она никогда не может быть удовлетворена одним единственным ответом. Логику может удовлетворить только тот ответ, который бросает вызов самой логике! На частоте тени человеческий ум хочет определенности, и если он не может ее найти, то создает эту определенность самостоятельно. Из этого человеческого страха перед неопределенностью рождаются все догмы и косные системы. Все, что претендует на возможность положить конец вашей неопределенности с помощью внешних средств, является продажной фальшивкой. Такие люди или системы фактически потенциально опасны для вас. Сомнение не враг. Ваш страх перед неуверенностью должен быть распознан и принят, потому что чем глубже вы можете принять свою неуверенность, тем ближе вы подойдете к точке трансцендентности.

#### Подавленная натура Неуверенный в себе

Когда сомнение подавлено, оно досаждает нам как неуверенность в себе. Неуверенность в себе основана на сравнении и не приносит нам вреда, пока мы просто наблюдаем ее как ментально обусловленный шаблон. Но она становится разрушительной, когда мы с ней идентифицируемся и верим ее пропаганде. Если оставить ее наедине с ее собственными игрушками, неуверенность в конечном счете исчезает. Если мы всецело доверяем нашему сомнению, мы должны быть не уверены даже в нашей собственной неуверенности в себе! В этом кроется парадоксальная сила сомнения, и это сама сила эволюции. Однако большинство неуверенных в себе людей никогда не позволяют полностью завершиться этому процессу. Мы поддаемся страху и фиксируем его на определенной частоте. Когда это происходит, неуверенность в себе разъедает нас как беспокойство. Это беспокойство постоянно нам мешает и оказывает сильное воздействие на наше здоровье и общее самочувствие. Оно даже преследует нас во сне, не позволяя нам нормально выспаться. До тех пор пока наше сознание идентифицируется с этими ментальными шаблонами, мы находимся в кошмарном мире, в котором все, что мы делаем или говорим, всегда кажется хуже, чем нужно.

#### Реакционная натура Подозрительный

Когда 63-я Тень выражается реакционным образом, она проецируется во внешний мир и становится подозрением. Этот вид сомнения также коренится в неуверенности в себе, но выражается через раздражение и направлен на других. Наиболее распространенная форма подозрения падает на самых близких нам людей. Под эгидой 63-й Тени мы проецируем наши сомнения на наших партнеров, супругов, боссов и даже наших собственных детей. Как только мы делаем наши сомнения личностными, мы запускаем волну разрушения, которая бесконечно питает саму себя. Реакция других людей на наши подозрения может быть бурной или защитной, но в любом случае служит почвой для еще большего усиления наших сомнений. Таким образом, логика, похоже, доказывает, что наши подозрения о других верны. Это классическая биологическая петля обратной связи, характерная для многих отношений. Но ее можно легко избежать, если принимать собственную неуверенность в себе или творческим исследовательским способом отражать ее обратно в общество.

## Дар

### Лестница самопознания

Когда энергия сомнения используется правильно, она становится Даром Расследования. Расследование позволяет оставаться открытыми, не добиваясь от жизни окончательного ответа. Вся чистота Расследования заключена в великом служении человечеству. Присматриваясь к мельчайшим аспектам жизни, оно неизбежно раскроет многие тайны природы. Настоящая цель сомнения — безличностно служить высшему благу. Если у кого-то есть глубокая генетическая предрасположенность сомневаться или задавать вопросы, они могут сильно улучшить качество своей жизни и отношений, направляя свое сомнение за границы их личной жизни. 63-й Дар открывается, двигаясь через уровни и стадии. Так работает логическое понимание. Постоянное давление сомнения питает дух познания, что ведет ко все более глубоким уровням понимания. Однако чем более глубоко вы расследуете что-либо, тем более сложным оно становится. Вам приходится разбирать кусочек за кусочком, будь то научная теория или схема двигателя внутреннего сгорания. Самым важным является то, чему вы обучились в процессе.

По мере постепенного подъема частот меняется характер вашего познания. Вы можете начать расследовать некоторые аспекты окружающего вас мира. Это может быть чем-то, что вы действительно хотите понять, или что-то, что вы хотите улучшить или чему бросить вызов. Существует золотое правило 63-го Дара Расследования: если вы познаете что-либо достаточно глубоко, то обнаруживаете, что вы как наблюдатель начинаете многомерно соединяться с наблюдаемым. Это открытие фактически становится началом конца логического подхода, так как оно демонстрирует вашу неспособность оценивать жизнь объективно. На более высоких уровнях частоты вы начинаете входить в целостную область синтеза, где все более отчетливо видите, как все явления воздействуют друг на друга. Этот новый квантовый мир расширяет ваше расследование за пределы субъективной области — вашего внутреннего Я. На определенной стадии Дар Расследования должен всегда приводить вас обратно к самому себе.

63-й Генный Ключ — один из четырех Генных Ключей (22, 36, 37 и 63), которые составляют кодоновую группу ДНК, известную как Кольцо Божественности. Из-за ее связи с важнейшим 22-м Генным Ключом эта кодоновая группа имеет непосредственное отношение к преобразованию человеческого понимания через страдание. 63-й Генный Ключ играет главную роль в этой теме, потому что именно Божественное сомнение в первую очередь заставляет вас следовать духовным путем. Глубокий дискомфорт от того, что вы не помните вашу истинную природу, становится тем более очевидным, чем глубже вы познаете ее сущность. Открыв сомнение в себе, вы узнаете его также и во всех других людях. Это приводит вас к осознанию того, что все люди равны в этом страдании (37-й Дар Равенства). Сомнение делает нас людьми (36-й Дар Гуманности) и приводит нас к Благосклонности (22-й Дар) по отношению к другим.

Когда вы начинаете искренне и честно подвергать сомнению вашу собственную природу и цель, вы вступаете на один из великих духовных путей всех времен, известный на Востоке как путь йоги.

Суть йоги — это прогрессивный путь очистки вашей физической и духовной сущности до такой степени, чтобы вы достигли освобождения или духовной реализации. Это система усвоения вами собственной жизненной силы, которая достигает все более высоких частот. Много различных систем йоги были развиты и адаптированы разными культурами во всем мире. Некоторые делают акцент на физике тела, другие представляют собой медитацию или молитвы, а некоторые основаны на служении. Для всех систем йоги характерно последовательное движение, в процессе которого вы поднимаете частоту своей вибрации от низкого состояния к более высокому. Это Дар Расследования, который склоняет вас к познанию всех состояний на этом пути.

Даже в более высоких состояниях сознания первичное сомнение, которое всегда было с вами, упрямо остается — сомнение относительно вашего собственного существования. В глубине души мы хотим знать, кто мы есть и какие мы на самом деле. Для большинства людей на низких частотах этот вопрос существует только в форме семени. Однако чем выше ваш уровень осознанности, тем сильнее прорастает в вас этот вопрос. Таким образом, ваше Расследование ведет вас по уровням осознания и реализации, и на этом пути вы можете испытывать странные внутренние перемены. Однако все это время вы все еще действуете в пределах сферы 63-го Дара, который создает впечатление, будто вы перемещаетесь куда-то или развиваетесь из одного в другое. Даже на этих высоких уровнях ваше Расследование все еще остается в логических рамках мышления. Но, и это является самым большим НО во всем мироздании — логика по своей природе должна в конечном счете уничтожить саму себя. Все пути йоги ведут в одном направлении — к ее собственному заклятому врагу, которым является тантра, или путь сдачи.

Эти два генетических программных партнера, 63-й и 64-й Генные Ключи, представляют собой пути йоги и тантры соответственно. Принимая во внимание, что тантра — путь, основанный на принятии того, что есть, йога является путем сомнения, так как ее использует великий человеческий дух исследования. В йогическом пути централь с самого начала йога предполагает, что существует первичный раскол в человеческом существе, и ее единственная задача в том, чтобы объединить части. Само значение слова «йога» — объединять или хомут. Все великие системы, позволяющие людям прогрессивно достигать высоких состояний, произошли от йоги. Поскольку для человеческого ума наиболее удобной является концепция разворачивания логической последовательности во времени, этим способом пользовалось большинство серьезных искателей и исследователей Истины — таинственной и чрезвычайно парадоксальной 63-й Сиддхи.

## Сиддхи

### Истина в каждом шаге пути

Дар Расследования, символизируемый путем йоги, способен глубоко шокировать тех, кого она привлекает. В оригинальном китайском И-Цзин гексаграммы, соответствующие 63-му и 64-му Генным Ключам, носят очень странные названия. 63-я гексаграмма называется «После завершения», а 64-я — «Перед завершением». Вы можете решить, что эти названия перепутаны, так как очевидно, что 63 в оригинальной последовательности идет перед 64. Однако все, что вы найдете здесь, в конце И-Цзин, является парадоксом, поэзией и загадкой. Мы вступаем на территорию Истины. Независимо от того, как высоко сознание человека или насколько продвинулась его йогическая дисциплина, пока он не достигнет этой области сиддхи, он никогда не поймет финального парадокса, которым является Истина. Единственный способ обрести такое состояние заключается в том, чтобы достигнуть точки внутренней сдачи.

После всех ваших усилий и попыток найти Истину, вам в конечном счете предстоит стать одним целым с вашим собственным сомнением.

Шок 63-й Сиддхи в том, что сомнение и есть Истина. Для вашего ищущего духа это удар ниже пояса. Это заключительная стадия краха и уныния. Если логике дать свободу, то она всегда придет к своему отрицанию и завоюет саму себя. В этом смысле вся йога всегда приводит к тантре. Это ни в коем случае не отрицает ценность духа исследования, который движет искателя Истины. Все мужские пути должны в конечном счете привести к океану женского. Чем дальше следует логика, тем, кажется, более таинственной и поэтичной она становится, пока не достигает тупика, из которого уже не может выбраться. Логика с ее сомнениями создана для саморазрушения, прихватывая за собой вас — наблюдателя. Когда сомнению доверяют на таком глубинном уровне, сомневающийся исчезает в сомнении, оставляя лишь Истину. Однако к этому не существует никакого последовательного пути — Истина всегда находится рядом с сомнениями. Она просто ждет освобождения, как жемчужина в раковине. Она не может быть вырвана, но может быть признана. Если вы следуете последовательным и прямым путем, который заканчивается этим признанием или просветлением, то сам путь оказывается никак не связан с просветлением, даже если он и кажется таковым.

Истина проявляется многими различными способами. Другая сторона этой сиддхи — 64-я Сиддхи Просветления — приходит к тому же самому выводу совершенно иным способом — через поэтику случайности. Если вам нравится путь логической прогрессии, то это ваш путь. Во многих отношениях этот путь рассматривается как более безопасный, так как он дает вам чувство, что вы можете подготовиться к Истине. Мало тех, кто в мире логики отважился идти путем правого полушария, где нет ни карт, ни ориентиров — ничего кроме замешательства самой жизни. Йогический путь к Истине — это красиво подстриженный сад по сравнению с дикими джунглями 64-й Сиддхи. 63-я Тень Сомнения — путь истощения. Подобно Будде, вы должны учиться, дисциплинировать себя, подниматься и заставлять себя идти к вершине, и лишь достигнув ее, понять, что ответ был все время с вами даже до того, когда вы начали.

Сиддхи Истины присутствует везде. Нет ничего, что не является Истиной. Что бы с вами ни случилось, что бы вы ни чувствовали в данный момент, каким бы безумным или тревожащим это ни было, в этом нет ничего кроме Истины. Истина — это все, что существует. На частоте тени есть только Истина, на частоте дара есть только Истина. Истина есть в каждом шаге пути. Эта книга 64 Генных Ключей — йогическое путешествие по всевозможным архетипам человеческого сознания, соединяющим прошлое, настоящее и будущее. Это исследование, движимое сомнением и потребностью познать все грани существования. Фиксированный в каждом уголке нашей ДНК, это символ человеческого стремления понять нашу истинную природу. И все же с точки зрения Истины эта книга является провалом. Она не может быть ничем другим. Все попытки понимания обречены на неудачу. Прочитав всю книгу, вы увидите в любой из 64 Сиддхи признаки этой неудачи. Каждая сиддхи заключает в себе один и тот же парадокс, выраженный слегка отличающимися друг от друга словами. Сомнению нет разрешения. Есть только паттерны и иллюзии человека, смотрящего на паттерны. Но в каждой стадии и в каждом слове есть Истина.

Осознание того, что все есть Истина, хорошо представлено в названии 63-й гексаграммы И-Цзин — «После завершения». Осознание Истины влечет за собой полное расслабление всего вашего существа. Вопрос исчез, потому что вопрос стер самого спрашивающего. Сомневающийся погрузился в вопрос настолько глубоко, что вопрос поглотил его сознание. Поэтому все пути к Истине — это полная фальсификация, все техники только отвлекают, а все системы и концепции в конечном счете являются бесполезными. Это не очень приятные слова для искателя, который все еще отождествляет себя со своим поиском Истины. Не бывает искаженной Истины или скрытой Истины. Истина есть просто здесь и сейчас, в каждый момент, на каждом этапе вашей жизни. Она вечна, бессмертна, чиста, неподкупна и так красива и проста.

Истина действительно является самой драгоценной и красивой из всех сиддхи в ее человеческом выражении из-за ее глубочайшей расслабленности. Это походит на отдых под деревом теплым благоуханным вечером после долгого пути. Вы глядите на опускающееся в море солнце, на шелест листвы дерева под ветром или ручей, мягко журчащий по отполированным водой камням. С Истиной заканчивается внутренний поиск — попытка следовать за сомнением до самого его источника высоко в горах.

Всякий раз, когда вы перестаете беспокоиться, вы находитесь в состоянии, близком тому, чтобы вспомнить Истину. Всякий раз, когда вы улыбаетесь или делаете глубокий вдох, вы приближаетесь к ней ближе. Всякий раз, когда смягчаются черты вашего лица, вы вспоминаете Истину. Истина — это ваше естественное состояние — состояние без проблем или беспокойства. Это пассивное пространство, полностью погруженное в вашу сущность. Как вы можете увидеть из фактического окончания этой книги, записанного в ваших генах, Истина не нуждается в ответе. Одним словом, Истина — это вечное мгновение Вселенной.
