# 64 Генный Ключ: Утренняя заря

## Спектр

- **Тень: Замешательство**
- **Дар: Воображение**
- **Сиддхи: Просветление**
- **Ключ страха: лобстер**
- **Ключ жизни: ягуар / леопард**
- **Ключ видения: павлин**

## Характеристики

- Дилемма: Согласованность, постоянство
- Кодоновое кольцо: Кольцо Алхимии (6,40,47,64)
- Физиология: Эпифиз (шишковидная железа)
- Аминокислота: Глицин
- Программный партнер: 63 ГК
- Паттерн жертвы: Жертва замешательства, путаницы

## Тень

### Хаос элементов

С 64-м Генным Ключом мы подходим к одной из величайших тайн существования — тайне внутреннего света. Когда этот свет скрыт внутри человека, он приводит к 64-й Тени Замешательства. Замешательство — очень значимая человеческая тень. Она простирается над нашим миром, как тяжелое одеяло, обездвиживая, лишая силы и заслоняя массовое сознание от истинной природы действительности. Как последний в этой последовательности из 64 Генных Ключей, 64-й Ключ служит нам своего рода финальным предупреждением. Как мы видели, исследуя все 64 Генных Ключа, их тени не являются однозначным злом. Фактически они служат сырьем для более высоких областей сознания, подобно куску угля, который может скрывать в себе алмаз неописуемой красоты. Когда замешательство проявляет свое основное свойство и начинает организовываться в определенную эфирную субстанцию, оно становится магией человеческого воображения. В конце концов, когда воображение превосходит само себя на самых высоких частотах, внутренний свет сердца всего мироздания врывается в вашу сущность как духовное просветление. Это путь каждого человеческого существа.

Замешательство само по себе является совершенно естественным состоянием. Древние алхимики называли это состояние «massa confusa» — хаос элементов в первичном вихре как предтеча рождения Вселенной. В состоянии замешательства нет ни порядка, ни структуры — это состояние пульсации с чистым потенциалом. Только когда человеческий ум пытается интерпретировать замешательство, оно начинает сбивать с толку. Если вы способны взглянуть на это первичное состояние сознания без вмешательства своего ума, вы увидите истинную природу проявления Просветления, 64-й Сиддхи.

Каждая из 64 Теней рождается из тенденции человеческого разума идентифицироваться с тем, что он видит. Это создает петлю биологической обратной связи между парными тенями. В данном случае петля возникает между 64-й Тенью Замешательства и ее программным партнером, 63-й Тенью Сомнения. Это работает следующим образом. В каждый момент времени ваше мышление отражает то, как чувствует себя тело. Если ваша общая частота низка, вы обычно чувствуете своего рода тяжесть физического, эмоционального и ментального тел. Эта тяжесть сгенерирована глобальной частотой, в которой мы все живем — другими словами, каждый человек чувствует страдание целого мира через квантовое поле, которое нас всех соединяет. Чем больше вы вслушиваетесь в тело, тем точнее вы настраиваетесь на это коллективное чувство стеснения, которое коренится в страхе. Чтобы избежать ощущения этой пустыни мировой боли, большинство людей с раннего возраста развивают определенные шаблоны поведения, где ум превращается в первый оборонительный рубеж. Пока мы увлечены своими мыслями, мы избегаем полноты этих ощущений.

Это страдание внедрено в каждого человека прошлым. К вам это пришло из ДНК ваших предков и было передано в детстве через защитные стратегии ваших родителей и сверстников. Ваше основное побуждение сбежать от этой боли не позволяет вам увидеть себя настоящего, и этот факт, заложенный глубоко в ваших клетках, дает начало другой большой человеческой тени — Сомнению. Мы сомневаемся в себе потому, что, прежде всего, мы не являемся собой. Мы впадаем в замешательство, и чем больше наш ум пытается справиться с этим смятением, тем больше мы подпитываем наши собственные сомнения. Это петля биологической обратной связи. На общей низкой частоте планеты ум не может избежать себя, вместо чего продолжает питать свои собственные иллюзии. Эти иллюзии затем проигрываются в череде событий, которую мы называем собственной жизнью. Таким образом, мы никогда полностью не проживаем свой потенциал, или, как метко заметил Генри Торо — «ведем жизнь в тихом отчаянии».

Если заглянуть в подсознание любого человека, моментально обнаружится множество слоев подавляемой боли. Ум живет в состоянии постоянного замешательства, пытаясь от этой боли избавиться. Но замешательство — это тупик. Это фальшивка, сфабрикованная умом. В тот момент, когда ум прекращает думать, заканчивается и замешательство, что наглядно демонстрирует весь его обман. Как вы вскоре увидите на частоте сиддхи, состояние, которое мы именуем замешательством, фактически является самым святым состоянием сознания. Возвращаясь к нашему обсуждению этого Генного Ключа — его суть заключена в свете. Все 64 Генных Ключа на самом деле говорят о свете. Свет является внутренней природой сознания, неотъемлемой частью всех форм. Он скрыт, пока эволюция не позволяет ему проявить себя естественным образом. Это процесс алхимии — величайшей науки из всех наук. 64-й Генный Ключ является интегральным аспектом Кольца Алхимии, куда входят три остальных великих алхимических Генных Ключа — 6-й Генный Ключ, вызывающий замешательство в ваших отношениях, 47-й Генный Ключ, который замыкает вас в бесполезном сражении с вашим собственным умом, и 40-й Генный Ключ, приводящий к глубокому чувству изоляции. Когда вы в замешательстве, вы одиноки. Свет, проходящий через 64-й Генный Ключ, хочет вызвать восторг в вашем уме и зажечь в нем огонь вдохновения, но не смущать его. А это зависит от отношения, которое является лакмусовой бумажкой вашего общего уровня частоты. Поэтому, когда вы чувствуете себя подавленными, то хорошо бы попытаться трансформировать свое мышление на более высокие планы. Если вы не способны сделать это, по крайней мере, следует переждать эту фазу и позволить ей развиваться самостоятельно. Если вы будете терпеливыми и не станете реагировать на внешние раздражители, то в конце обязательно засияет свет.

#### Подавленная натура Подражатель

Требуется огромное количество энергии для подавления нашей унаследованной человеческой боли. Чтобы подавить эту боль, вы действительно нуждаетесь в большой поддержке других людей, что может показаться ироничным. Эта поддержка приходит в форме статус-кво — от миллионов тех, кто также скрывается от настоящих чувств, прячась от них в активности и размышлениях. Половина мира подавляет свое замешательство имитацией, поступая так, как поступали их родители, или делая то, что делают их друзья и учителя. Имитация — заклятый враг воображения. Это массовая иллюзорная система поддержки, задуманная обществом, чтобы не чувствовать состояние мира таким, как оно есть. Подавленная натура сражается со своим страхом, подражая другим. Кому-то при этом даже удается выглядеть оригинальными!

#### Реакционная натура Смущенный

Есть люди, природа которых не в состоянии иметь дело с подавленными чувствами. В силу особенностей физиологического строения они просто не созданы справляться с длительным напряжением внутренней боли. У таких людей внутренняя человеческая боль, содержащаяся в их ДНК, проявляется через их внешнюю жизнь. Они всегда находятся в невероятном замешательстве. Их поведение в отношениях часто становится оскорбительным. И если подавленная натура — это жертва статус-кво, то реакционная — жертва своего гнева на статус-кво. Жизнь людей с реакционной природой проходит в неосознаваемых попытках отомстить самой жизни. Они реагируют на существующее положение вещей часто в агрессивной и непредсказуемой манере. Из этой базовой динамики между подавленными и реакционными натурами можно ясно видеть, как появляются униженные и те, кто их унижает.

## Дар

### Искусство жизни

Глубина агонии, прочувствованная и выражаемая человеческой расой, рождается и решается в генетическом парном соединении 64-го Генного Ключа и его программного партнера, 63-го Генного Ключа. Несмотря на реальность боли, которую мы создаем, рождаясь в человеческом теле, есть и хорошие новости. Существует очень простое решение. Страдание, которое мы чувствуем, хотя и реально в контексте нашей физиологии, но становится иллюзией в нашем уме. Как мы видим на частоте тени, ум автоматически сваливается в замешательство, когда сталкивается лицом к лицу с основополагающей жизненной болью. Если вас вырвать из вашей повседневной жизни и заключить в одиночную камеру хотя бы на одну неделю, то очень скоро вы ощутите в себе глубокую боль. Когда нечем заняться и ничто не отвлекает ваше сознание, боль быстро выходит на поверхность. Интересно, что одна из задач медитации — позволить боли выйти на поверхность вашего сознания так, чтобы она могла быть трансмутирована.

Все, что для этого нужно — это готовность чувствовать боль, и тогда произойдет чудо. Как только вы осознаёте бессмысленность попыток заставить боль уйти, вы наконец видите петлю, в которую были пойманы. Именно ум постоянно уводит вас от боли. Если ваш внутренний дух решается взглянуть в лицо тому, кем вы являетесь, вы впервые воочию можете увидеть уловки своего ума. И в этом свидетельствовании постепенно начнет рушиться вековое господство ума. Чем больше вы наблюдаете свой ум, пытающийся разрешить замешательство или его избежать, тем больше изменений начинает происходить внутри вас. Мышление требует большого расхода энергии. Что-то же должно питать все эти нейроны. Как раз этот момент, когда вы лишаете ум питания — вашей веры, что он может вам помочь — энергия, которая уходила на его подпитку, постепенно освобождается. Иногда, в редких случаях эта энергия может быть освобождена очень резко, вызывая феномен, известный как внезапное просветление.

Вся природная энергия или жизненная сила имеет одну встроенную программу — расти и развиваться. В этом суть самой жизни. Поэтому, когда вы освобождаете скрытую в вас квантовую энергию, она начинает расти. По мере роста эволюционная сила разжимает хватку ума и начинает созидать. Так рождается истинное творчество и свобода человеческого воображения. Воображение — это выражение беспрепятственного потока жизненной силы, протекающего через вашу генетику — 64-й Дар. Воображение рождается из замешательства, но только тогда, когда вы полностью принимаете замешательство, не пытаясь его изменить. Воображение дает старт алхимическому процессу в вашем существе. Вначале вы можете нарисовать, написать, спеть или просто рассказать историю вашей боли и то, как вы ее чувствуете. Не имеет значения, какую форму принимает боль. Важно то, что боль может быть выражена и принята. Фактически на частоте дара боль может быть не просто выражена — она может стать искусством.

Если вы позволите своей или мировой боли быть выраженной в творческом процессе, вы увидите алхимические изменения. Ваше искусство будет следовать естественному порядку архетипов. Символически вы спускаетесь в преисподнюю и наделяете голосом и формой демонов и частоты страха, которые там живут. Если вы позволите вашей частоте повышаться и далее, ваши демоны начнут постепенно проявлять свой скрытый характер. Внутри них зажжется свет, и лягушки превратятся в царевен. Все истинное искусство алхимично. Творческий процесс, который не высвобождает внутренний свет, является искусством сознания тени, ищущей свои путь в воображении. Пока вы храбры и честны, ваше творческое выражение продолжит свое естественное развитие к более высоким частотам. В конечном счете все мы приходим к тому, что начинаем рисовать ангелов!

Другая великая сила воображения состоит в том, что оно влечет за собой смерть имитации. Вообразить нечто означает войти туда, где прежде никто не бывал — вырваться из умственных, интеллектуальных и культурных оков, позволив уму взлететь на крыльях вашего сердца. Воображение абстрактно, нелогично и дико. Оно создает червоточины между мирами, перемещаясь слишком стремительно, чтобы его можно было измерить и взвесить. Воображать — означает с восхищением прыгать, танцевать и вопить от восторга вне логики и шаблонов. Это источник всего искусства.

Те, кто показывает пример Дара Воображения, понимают свет и свойства света. Свет делает образы возможными, а образы — это пища для воображения, как предполагает этимология этого слова. Вообразить означает увидеть и представить: форму, цвет, границы и движение. Воображение соединяет внутреннее видение с внешним, что позволяет вашей жизни становиться развивающимся действом — истинным произведением искусства.

## Сиддхи

### Просветленная поэзия

64-я Сиддхи — это Сиддхи Просветления. Это Воображение без Я. Когда это Я сдается и с этой сдачей исчезает необходимость его существования, начинается магия. Эволюционная сила разрывает отождествление с формой, и Просветление наполняет ваше существо. Когда вы приближаетесь к состоянию сиддхи, вы часто испытываете случайные проблески этого состояния прежде, чем оно полностью в вас раскроется. Есть много различных типов духовного и религиозного опыта. Разные учителя говорят о различных состояниях. Одни являются приверженцами определенных техник, направленных на достижение состояния сиддхи. Другие считают, что достичь этого состояния возможно только путем отказа от любых техник. Все слова, произнесенные из состояния сиддхи, несут одну и ту же Истину. Они просто проникают через одну из 64 генетических точек. Поэтому, если вы придаете значение словам какого-либо мастера, то у вас есть большая вероятность заблудиться, поскольку существует только один шанс из 64 встретить того, кто говорит на языке, соответствующем потенциалу вашей первичной Сиддхи.

Возможно, лучший совет любому, у кого есть контакт с человеком в состоянии сиддхи, касается различия между понятиями слушать и слышать. Только тогда, когда вы прекращаете слушать такого человека, вы сможете наконец его услышать. В этом контексте мы не говорим о ментальном восприятии. Ум слушает, чтобы прекратить свое собственное замешательство. Если кто-то говорит вам, а вы говорите в ответ, то вы не можете услышать друг друга, потому что говорите одновременно. Но опуская значения слов, ваша истинная сущность может услышать то, что действительно передается в иллюзорном пространстве между вами. Сиддхи может быть передана только через тишину. Эта тишина между словами представляет собой послание. Если учитель будет действительно одаренным, то паттерн его речи успокоит ум слушателя, вызывая своего рода транс, в котором и может быть передана Истина.

Веками Мастера использовали замешательство как средство остановить движение ума и передать бессловесную истину. Возможно, один из самых лучших примеров — это Дзэн, который дает уму неразрешимый парадокс, известный как коан для медитации. Эти коаны так путают ум, что он в конечном счете останавливается, чтобы отдохнуть и восстановить свои силы. В этом состоянии покоя происходит прыжок сознания, известный как сатори. Если в вашем хологенетическом профиле есть активированный 64-й Генный Ключ, вы можете испытывать эти внезапные скачки в сознании. Иногда это прямое замешательство, как в Дзэн подходе, а иногда косвенное. Косвенная передача Истины использует парадокс или поэзию, чтобы умиротворить ум. Если вы умеете слушать поэзию, вы всегда близки к Истине. Поэзия — метафора для бессловесного. Она танцует вдоль берегов тишины, дразня вас, чтобы вы вошли.

64-я Сиддхи Просветления и ее программный партнер 63-я Сиддхи Истины представляют два крыла тантры и иоги — противоположные пути к одной и той же предельной реальности. Это более высокие частоты искусства и науки соответственно. Там, где йога — путь дисциплины, стремящейся к прогрессивному достижению более высокой Истины, тантра — путь уступок, который имеет дело с внезапными скачками сознания. Те, кто проявляют 64-ю Сиддхи, учат спонтанно. Они будут использовать все, что они чувствуют в качестве иллюстрации бытия едиными с Истиной. Нет никакой логики или шаблона ни в этих людях, ни в их учении. Они могут даже использовать логику в качестве способа и затем полностью ее опровергать своим поведением или словами. Тантрический путь — самый тяжелый для правильного понимания, потому что его невозможно пройти умом — только сердцем. Этот путь в определенной степени есть путь безумия. В нем нет карты. Это путь поэтической души — любителя дикости, спонтанности, парадокса — любителя момента.

Когда Просветление охватывает ваше существо, оно также овладевает вашим умом. В этом смысле, быть просветленным означает думать мыслями Бога. Такие мысли находятся далеко за пределами самого понятия о мышлении. На этом уровне ментальное тело уступает каузальному телу (см. 22-й Генный Ключ), которое позволяет быть настолько осознанными, чтобы стать одним целым с мыслью. Такая мысль не имеет никакого отношения к уму, но буквально впечатывает себя раскаленным добела железом в вашу ДНК. На Божественном уровне ваше каузальное тело (иногда называемое душой) становится вашей физической формой. Эта великая тайна — причина, по которой традиции инициации говорят, что после просветления вы больше не сможете инкарнировать в мир форм. Вы можете воплотиться как тонкая, высшая сущность, но не как углеродная форма жизни.

Как только частота внутреннего света освещает физическую форму, эта форма начинает восхождение. Способность формы восходить зависит от ее генетических составляющих. Физический подъем непосредственно зависит от Божественной Воли (40-я Сиддхи) и как таковой всегда предопределен. Только определенные эволюционные тела-формы имеют снаряжение для этой задачи. Таково значение Преображения (47-я Сиддхи) — каузальное тело эффективно втягивает в себя физическое тело. Только высшие коды Кольца Алхимии создают такие редкие случаи. 64-я Сиддхи также порождает ореол — нимб, окружающий голову просветленного. Это изображение, столь распространенное в религиозном искусстве очень многих культур есть прямое отражение Сиддхи Просветления в человеческой истории.

Сиддхи Просветления — прямое выражение Божественного Разума. Божественные мысли немедленно проявляются в мире форм — такова их сила. Поэтому человек в состоянии Сиддхи Просветления непосредственно ощущает божественное творение. Если есть какая-то идентификация с этими мыслями, сознание увидит себя как Бога или Мессию, бесконечно создающего мир своими мыслями. Однако самое высокое состояние Просветления отрицает любую форму идентификации. Божественные мысли не могут быть поняты. Это проводники различных частот, сотканных вместе в красивые идеи, стихи, слова или образы. Они не имеют никакого отношения к телу или мозгу, который их производит — они предназначаются исключительно для вдохновения других. Эта сиддхи не имеет никакого смысла и одновременно имеет совершенный смысл. Быть просветленным 64-й Сиддхи означает оставаться пустым, пока существо постоянно заполняется всеми цветами радуги внутренней зари и становится мольбертом для воображения самой Вселенной.
